
【雷朋】白昼妄想（ABO） 
Posted originally on the Archive of Our Own at https://archiveofourown.org/works/73543336.

Rating: 
Archive Warning: Category:
Fandoms:
Relationships:
Characters:
Additional Tags:
Mature
Creator Chose Not To Use Archive Warnings
M/M
逆爱 | Revenged Love (TV) RPF, 逆爱 | Revenged Love (TV)田栩宁/梓渝, 田雷/郑朋
田雷, 郑朋, 田栩宁, 梓渝
ABO, 生子, 带球跑, 强制爱, 年上, 狗血, 偷情, 小三文学, 双不洁, 恶

人受, 高h
Language:
Stats:
中文-普通话 國語
Published: 2025-11-02 Updated: 2026-01-16 Words: 99,778 Chapters:

24/?



【雷朋】白昼妄想（ABO）
by Sssice
Summary
很爱但不会说爱的两个傻瓜 
郑朋：只要能和叔叔在一起，我可以不择手段去做一切事情^ ^ 
*ooc预警｜狗血淋头｜双不洁｜生子｜小三文学｜年龄差很大｜疯批坏批
全文已完结（2026.1.16）

Chapter 1: 断尾的鱼
傍晚时分，一辆黑色轿车沿路飞驰，掠过重重树影，郑朋侧目看着平铺在天边壮丽绚烂的火烧云，疲惫地眨了下眼睛。他昨天刚回来，前脚刚踏进郑家大院，后脚就被林莎叫到医院体检。
 体检内容无非就是那两样，腺体抗压测试和信息素稳定检测。
 为郑朋检查的设备是最高级先进的一批，检查结果很快就出来，意料之中的，医生拿到报告后眉头紧皱，十分遗憾地通知林莎：“很抱歉，林董，郑少爷的腺体抗压测试依旧不达标，无法使用II型分化剂注射，风险太高了。”
	 料到了这个结果，林莎耳垂上价值不菲的方钻耳坠幅度很轻地晃动了一下，面不改色道：“再也没有重新分化成正常omega的可能了吗？只能当个畸形的omega？”
 “是的。”
	 她闭上眼睛，似乎终于放弃了这个荒谬的决定，问：“和那位的信息素契合度呢？”
	 医生紧皱的眉又松开了些，“98％，五年时间能涨到这么高，已经是非常稀有的契合度了。”话说到这儿，林莎的脸色总算好看了些。
 “不过——”
	 医生看向从始至终在一旁沉默不语的郑朋，问：“郑少爷，你最近有按时体检吗？”
 感受到林莎投来的目光，郑朋如实回答：“有一次发情期刚好和体检时间撞上。”
 那就是没去。
	 “患有基因缺陷的Omega如果不按时注射抗畸素来维稳你的信息素，后果会非常严重。
 你的信息素不稳定，这意味着你的发情期比其他omega更频繁，受孕率却极低，并且你闻不到任何信息素——你无法感知风险，甚至在发情期不能得到信息素提供的安抚和缓解。”
	 大部分基因缺陷的omega患者都极其害怕发情期，他们需要的抑制剂的剂量是常人的数倍，而一旦使用则会对脑部神经造成不可逆的损伤。
 所以这期间什么都不能做，只能被动受折磨，一直到结束。

 等医生交代完医嘱，林莎将那份信息素契合度的报告单独抽出，医生熟练地将郑朋的体检报告送进文件粉碎机，再从医院数据库删除，他是郑朋的主治医师，除了他和林莎，没有人有权限查看郑朋的病历内容。
	 郑家旗下的三所医院在自港市都能排得上号，自港市各方势力盘根错节，郑家不过占了一点角料，却也是富得流油。
 医生深知这位董事夫人的分量，毕恭毕敬地弯下腰，亲自送出门。
	 回郑家的路上，林莎坐在后座查看会议文件，郑朋坐在她旁边闭目养神，正当要睡着的时候，听见她淡淡地质问：“你那次发情有没有和其他alpha上床？”
 浸淫商场多年的成熟美貌的女人拥有一双轻易看透人心的眼睛，郑朋无法在她面前隐藏任何秘密，他诚实地回答：“没有，在普利区出差的时候，我遇到的都是一些穷鬼。”
	 说到这儿，郑朋自嘲地笑了一下，“你不是说过，我只能和自港市有头有脸的alpha上床，所以我没有搭理过他们。”
 林莎难得伸手摸摸他的头，这意味着赞许和宽慰。
	 她丈夫年轻时风流多情，拈花惹草，这几个私生子当中，郑朋是最不受宠的一个。
	 他随他的生母，生了一张极具欺骗性的脸，漂亮而惊艳，看起来像只乖巧温驯的猫，连那副好嗓子也一并继承。
	 林莎物尽其用，等他成年后，经常带他出入各色场所结交人脉，阴差阳错在一次酒局上得了田家独子的青睐，一朝风光无两。
	 实际上，郑朋性格极其差劲，时常阴晴不定，不是太容易掌控，这需要花费大量的时间精力去调教规训。
 即便如此，郑家现在的掌权人，林莎还是牢牢地把握住这个机会，她手里新收购的一家公司即将开始融资，资源置换的招数风险虽大，但只需要搭上一个郑朋，怎么样她都不会亏。
 “你做得很好。本来今天应该让你好好休息一晚的，可惜时间紧迫，田家已经托人传来消息，后天你就去清雪府。那儿我已经安排好人等着了，再试这最后一次，图个安心，好吗？”
	 “只要你成功怀上他们家的孩子，这段婚约就算彻底盖章了，你的任务就完成了。”
 郑朋一头靠在车座靠背上，懒懒的应着好。

	 已经是晚上七点，到了林莎收听晚间新闻的时间，司机准时打开车载电台，将频道切换至总台，主持人饱满浑厚的嗓音打破安静的气氛，环绕在车内。
	 林莎再一次提醒他：“等你顺利留在了那儿，住进了田家，你想要的都会有。”	 郑朋沉默地看了一会儿窗外的车流，再次应声：“好的，妈妈。”
	 -
	 晚上八点，郑朋来到清雪府，在佣人的引领下踩着石径小路从后院进门，途经一只趴在修剪整齐草坪上的金毛，郑朋冲他嘬嘬两声，狗连眼皮都没抬一下，理都不理他。
	 七拐八拐绕过几个廊口，富丽繁华的装潢看得郑朋眼花缭乱，最后他被安置在一楼的会客室。
	 郑朋习以为常地坐在沙发上，看着仆人端茶送水完毕，又悄无声息地退下。	 过了一会儿，管家来了，对郑朋露出一个微笑，“郑先生，少爷在三楼和朋友们聚会，我现在带您过去。”
 “不过，在此之前，请您务必带上这个。”
 “虽然你与少爷现在是恋爱关系，但基本的保护措施还是必不可少，请您见谅。” 郑朋笑着接过抑制贴，熟练地贴在后脖颈上，“没事。”
 反正这玩意对他也没有用。
 郑朋来到三楼正中间的两扇大门前，管家轻轻拉开一道堪堪让他进去的缝。郑朋听着里面传来咚咚的电子音乐声，侧身进去，与其说这是一个房间，不如说是一个聚会厅。
 因为郑朋进来的动静足够轻，没有人察觉他的到来。
	 郑朋之前来过几次，傅千绪都是直接拉着他上床。这次他来，连对方人影都没见到，不难看出他已经有了新的娱乐活动。
 郑朋绕过闲聊的、打碟的、调酒的、走到人群最多，造着高山流水之景的台子面前，凑近一看，山是真岩，草木花都是真的，只有水换成了酒，酒中还游着几条萎靡不振的鱼。
	 几个alpha围着那几条鱼谈笑风生，台子宽敞的边沿摆放着雪茄盒，冰球筒，以及堆叠成山的钞票。

	 每当一条鱼游不动，就再放进一条鱼，出局的鱼家，除了失去一沓钞票，还要表演生吞冰球，场面之猎奇。
 傅千绪坐在沙发中间，左右各挨着一个年轻貌美的omega，棉质白衫松松垮垮，露出大片锁骨，上面留着几个嘬出来的红印，穿着居家裤，胯间勃起一团，右边omega的手覆在上面，轻轻揉弄着。
	 “哟，郑公子来啦！”
	 坐在对面的男人看见郑朋，吹了一声响亮的口哨。郑朋在圈子里的名声可谓是臭名昭著，人人都知道他是郑家培养的交际花，入不了主家，饭桌上都没有他的位置。	 “公子”，就是戏谑。
 傅千绪懒洋洋地偏头看他一眼，朝郑朋招招手。
 郑朋走过去，右边的omega听话地立马挪开位置，郑朋替代了他。
	 傅千绪吃一口左边omega送到嘴边的西瓜，问郑朋：“宝贝，你会玩斗鱼吗？”	 郑朋将手伸进傅千绪的裤裆，“不会。”
	 “嗯，这样吧，你今天呢，就看着我们玩好不好？老公最近喜欢玩这个。”傅千绪捏捏郑朋的屁股，在他脸上啵了一口，“先给老公口两下。”
	 很显然，郑朋对这个要求感到很无聊，他作出苦恼状，撑在他膝盖上的手点了点，“那真不巧，我今天想和你做爱。”
	 “服务好了再说。”
	 “服务”两个字让郑朋有一丝不爽，听起来怪别扭的。他勾唇浅笑，两个梨涡非常甜，他问：“你在家玩这些你父亲不讲你？”
	 “他在楼上书房，吵不到他。”傅千绪看着郑朋秀色可餐的脸，提起他父亲，突然觉得索然无味起来，觉得没劲，便推开他，“不想口就滚吧。”
	 “你来。”
	 左边的omega立马跪在地上，张嘴埋头苦干，舔得水声啧啧。
 其他人似乎对这种场面见怪不怪，包括傅千绪在内，眼神都放在那一台子鱼上。 郑朋知道今天是彻底没戏了，起身绕过一对躺在地上不省人事的裸体，出了门坐电梯上了四楼。
 进入书房前，他特意去洗手间洗了手，照了照镜子，还算端正。

	 书房门没上锁，那扇时常紧闭的门敞开了一条狭窄透亮的缝，郑朋伸手轻轻一推，发现并没有想象中那么沉重，毫无防备的就开了。
 这是他第一次不请自来进入田栩宁的私人领域。这间书房干净，整洁，有序，郑朋环视着每一处细节，他触摸那些陈列在柜上的书脊，金丝楠木的桌面，光滑的皮质座椅，还有书桌抽屉的锁孔。
	 从阳台往下看，就是清雪府壕无人性的院子。东南西北各个角都有不同的景色。那些花花草草普遍色淡，看似普通，实则珍贵。
 身后传来门上锁的声音，郑朋回头，田栩宁正看着他。
 他似乎很疲惫，他解了衬衫上的一粒扣子，坐到椅子上，靠着点了根烟，脖颈修长，喉结凸起。眼睛，是他最性感的地方，每一次见他，都觉得出乎意料地好看，出乎意料地年轻。
 田栩宁轻轻一笑：“怎么来了？”
	 郑朋走到他面前，两腿叉开坐在他腿上搂着他，脚尖一晃一晃的，笑得狡黠：“田叔叔，你儿子在楼下开淫趴，你不管管？”
	 “哦？那你怎么上我这儿来了。”田栩宁颠了一下腿，郑朋跟着晃，他鼻尖萦绕着一股淡淡的苦橙香，下体没由来的涌出一股热流，气息开始燥热起来。
	 “我是你儿子的对象，我是不是也该叫你一声爸爸？”郑朋埋在他脖颈处，屁股一下一下蹭着那根坚硬的东西，“我来跟你告状啊，爸爸。”
	 田栩宁一把拽住他的后领，伸手捂住他下半张脸，欺身将他压在桌面，语气依旧是柔和的，表情却冷了下来。
 “郑朋，胡闹也要分清楚场合。”
	 岂料郑朋媚眼如丝，两腿交叉挂在田栩宁胯上，两人的下体严丝合缝，他说：“那又怎样？你没在这里操过我吗？”
	 “我们已经很久没做了，我很想你。”郑朋主动解开扣子，蹬掉裤子，献祭般分开自己的双腿，凑上去，面上却天真的如孩童般无辜，“你不想我吗？”
	 他那道狭小的穴正吐露着水光，原本紧闭的一条缝被他用两指掰开，露出里面深红的软肉，难耐地收缩着。
 他这样，田栩宁拿他没有办法。
 算算时间，是有段时间没见了。

	 他们上一次见面，是在游艇上，远远地看见他跟在林莎后边，身影纤瘦，头发也比现在短一些。
	 田栩宁情绪稳定，几乎没有失控的时候，但冷脸倒是经常，他一冷脸，郑朋就兴奋，他喜欢看田栩宁因为自己生气的样子，不管原因，不顾后果。
 田栩宁扯下领带，一巴掌拍在郑朋臀肉上，狠狠抓揉，下巴一抬：“解开。”
 郑朋乖乖给田栩宁解开皮带，拉链，握住勃发昂扬的阴茎，粗长发紫的性器在他手心刮蹭着，他迫不及待将龟头对准自己的小穴，夹紧双腿自己胡乱往里插，好空虚，他无助的用双腿蹭着田栩宁的腰，好想被操。
	 他知道抗畸素的副作用是这样，信息素浓度从低拉高了，他就会迫切地想要，然后停留在一个不高不低的状态，解决也可以，不解决也可以，只是会想。
	 之前和傅千绪做，他不会有这样强烈的欲望，只是在进行着被插入的行为，并不是享受。比起和人上床，他更喜欢自己偷偷自慰。
 但是田栩宁不一样。
	 郑朋无法形容第一次见到田栩宁的感觉，只是被他看一眼，被他以长辈式的礼貌拥抱了一下，闻见他喷的香水，他都会难以自控的发湿。
	 这还不是发情期，发情期这样的欲望会强烈数倍，光是做爱不够，没有信息素安抚，他的腺体会持续肿痛到发情期结束。
 很可惜，他们没有在他的发情期做过。
	 凭着目前已有的经验，郑朋觉得如果田栩宁愿意，犹如渡劫的发情期说不定也能成为一件极致快乐，极致享受的事情。
 他沉迷在情欲中，直到田栩宁插入了才回神。
 “嗯……你没有戴套？”郑朋问。
	 “我的办公桌都被你淌湿了，哪儿来时间戴套？”田栩宁慢条斯理地插到底，紧致的肉道缠得他舒服极了，仰头叹谓一声。
 “反正我们月月，这里也怀不了孩子。”
 这不是个秘密，众所周知的事实。
 熟烂的肉穴被捣弄，毫不费力就捅到最深，郑朋被瞬间填满，他全身心放松享受着性器的插入，感受猛烈的撞击，腹部酸胀的感觉又席捲而来，穴道深处被一下一下顶撞，淫水翻搅，凿出了一圈白浆。

 “爸爸，老公，叔叔……好舒服，好舒服……”
 郑朋被操爽了，胡乱地喊着，叫着，恨不得肉穴被再用力一点捣烂才好。
	 田栩宁将人捞起来，扶住omega脆弱的脖颈，张嘴深深吻住，两人互相渡送着唾液，舔食对方的唇舌，吻得极深极痴，好似摇摇欲坠天地间的两缕互相依偎的枝蔓。
 柔嫩的唇肉包裹着粗壮的肉棒，吸进去又吐出来，软嫩的肉道只剩下被碾过的快感，他淫水一股一股流得太厉害。郑朋被不停的操弄顶得又泄了两次，丰富的淫水变成乳浆顺着茎身淅淅沥沥的流出来，空气中弥漫着浓厚的苦橙香。
	 郑朋脑袋空空，什么都不顾了，什么都不想了，全身心被这场性事征服着，只想要更多，恨不得死在这跟鸡巴上。
	 他感到腺体那处变得滚烫，浑身都在叫嚣着饥渴，他张开双臂，字不成句地请求：“抱……抱抱我……”
	 面色潮红，双眸失神，田栩宁看着郑朋白到发光的肉体，用怜爱的姿态施舍了他一个拥抱。
 “抱紧了。”
 他看着看着突然猛的发力，扶着郑朋的腰肢凶狠的抽插，郑朋整个人挂在他身上，臀部几乎脱离桌面，他修长的手指紧紧托住两瓣臀，死死往那道柔软的腔口撞去。
 郑朋一个激灵，狠狠夹吸，田栩宁被夹得射在了里面。
	 郑朋眼眶不知是泪还是汗，亮晶晶的，湿漉漉的，靠在他怀里喘着气儿，声音缱绻沙哑：“我第一次，不带套。”
 “你比你儿子厉害。”
	 到底不是亲生的，田栩宁也没生气，反倒笑了，咕啾伸进一根手指，刮出一点精液，使坏地抹在郑朋小腹上。
 “这是给你上次见到我不打招呼的惩罚。”
 “你和你老婆站一起，我为什么要过去？”郑朋不乐意了。
	 “你和傅千绪的事情我不会管，所以我和我妻子的事情你也不必干涉，我们说好的，做爱，不是恋爱，小朋友。”
 田栩宁拿纸给两人擦干净，边整理边说：“还有，下次见到我，记得叫叔叔。”

TBC.

Chapter 2: 彩色玻璃-P
Chapter Summary
过剧情ing，文中有少量回忆穿插。
郑朋与傅千绪的婚约是捡来的。
 林莎与郑父有过一个孩子，是他们这一辈里唯一一个Omega，彼时的郑家虽不如现在产业辉煌，金光闪闪，但到底也是个世家，婚约是上一辈人定下的，这边郑家诞下一位金枝玉叶的独子，田家那边的继承人却连婚都还未结，喜结连理的事只好搁置。
 过了两年，田栩宁娶了赌王傅氏的女儿，举办婚礼的时候，傅千金的肚子已经微微隆起，据说已经有三个月了。傅千绪随了母姓，长得也不像田栩宁，从小养在外公家里，宠着溺着，性格骄纵顽劣，一提起他爹，满脸鄙夷与不屑，他讨厌商户家强装出文邹邹的酸气，也讨厌故作清高的模范夫妻，他一年到头和自己名义上的父亲见不了几次，为数不多的会面也只是客套寒暄，简直比旁系亲戚还要生疏，每当令人窒息的家宴结束，席面上恩爱的夫妻便相敬如宾分手道别，一个去约会旧情人，一个去寻觅新欢，他们一家三口，谁也碍不着谁。
 当然，比起这些，他还是更讨厌那位素未谋面的未婚妻。
 郑澄不知道自己被讨厌着，订婚宴上，他连微笑的弧度都是针对傅千绪的喜好精心设计的。母亲告诉他，他的丈夫外祖家富可敌国，祖父在自港市内权势滔天，他们这段姻缘是上天的恩赐，他必须牢牢把握。他将这些谨记在心，一场饭局他处处留心，时时关照，生怕自己哪里出差错表现得不够美丽不够优雅。
	 然而傅千绪在心里将郑澄鄙视成一个俗货，他甚至觉得还不如会所里身经百战的Omega有趣，这样的人竟然是他的未婚妻，今后的日子该有多无聊。
	 郑澄在外品学兼优，温柔可亲，在家却是数一数二的跋扈，傅千绪不回他的信息，不接他的电话，亦或是和别的Omega交往，郑澄就总是要找人发泄的。
 郑澄对这些个同父异母的兄弟姐妹都一视同仁，视作轻贱的奴仆，想打就打，想骂就骂。曾经有个二房的孩子管不住嘴，说了一句郑澄与傅千绪的信息素匹配度低得可怕，高嫁的梦还能做多久？
 后来这句话传到郑澄耳朵里，那个beta被他用订书机将舌头和下唇钉在了一起。 

 几个兄弟姐妹都怕他，躲得远远的，只有郑朋不怕。
	 这个比他小四岁的弟弟，郑朋与他长得有八分相似，剩余的两分是脸上多出来的两颗痣。
 一看见这张与自己相似的脸，郑澄心中的怒火无以复加，甚至恼怒厨子不听安排依旧给他配营养均衡的餐食，才让他能好端端地，挺直腰杆与自己平视。于是他寻了个由头大闹一场，一脚把郑朋踹下楼，木制楼梯铺了厚厚的地毯，声音很小，郑朋护着头的手肘却撞得咔咔响，他起身后第一件事不是为自己骨折的手哭泣，而是恶狠狠地盯着郑澄，说：“等着。”
 后来十六岁的郑朋因为拿铅笔扎穿了郑澄的手心被直接关进了社区福利院，整整两个月，在里面吃尽苦头。用林莎的话来说，他没有生母管教，行为粗鄙，福利院的孩子都比他要拿得出手，送过去管教管教，总比在家混吃等死要好。
 年后的春季末尾，郑朋跪在撒布尔街最大的福利院中心礼堂的木地板上，手臂高举手掌朝上，托举着一盆尖刺茂盛的仙人掌，正为给花园的植物浇水而错过早课的行为付出代价。
 司琳院长扬起手中的教鞭，狠狠抽在郑朋的手臂上，仙人掌随即坠落在地，木地板发出沉闷的哀嚎。仿佛这点动静刺痛了她某根神经，她面目狰狞地大喊：“竟然敢把花盆打碎！我今天要把你这个坏东西关进仓库里去！”
 “等等。”
	 一道低沉的男声响起，郑朋循着声音往后看去，只见坐在角落的黑色身影慢慢朝自己走来。
 高大、从容、俊美，是郑朋对他的第一印象。
	 “小孩子犯错在所难免，院长不至于下这么重的惩罚。”田栩宁微微一笑，说：“我来这儿讨个清净，可不想听见鬼哭狼嚎。”
	 院长认出了来人，低眉折腰连连道歉，瞪了一眼跪地仰头打量田栩宁的郑朋，低声呵斥：“还不快起来！”
 郑朋看得入迷，这位alpha察觉到他的注视，朝他伸出手，“还好吗？”
	 礼堂四面的彩绘玻璃花窗光影交叠，郑朋看见微小的尘埃在圣洁的光线中浮动漂游，就在这个人如琢如磨的脸旁、宽大的肩膀上。
 他握住alpha递过来的手，骨指修长，掌心温暖，干燥，比他的手大了一倍。
	 田栩宁让司琳院长离开教堂，拉着郑朋坐在凳子上，他说我好像在哪见过你，他的目光游移至郑朋因削瘦而微微凹陷的两颊，微微皱眉。

 郑朋见过他，在报纸，电视上。
 “您可能记错了。”郑朋说。
	 田栩宁不置可否，在大衣口袋里摸索一阵，却只摸出一个打火机。他抱歉地笑笑，说：“下次见面再送你见面礼吧。”
	 虽然他看起来依旧很年轻，但两人的年龄差摆在这里，田栩宁叫他一声小朋友确实不为过。
	 之后田栩宁又来了几次，每次来的时间不固定，有时是上午，有时是下午，只有雨天他不会来。
 头两次他来，郑朋因为忙着做功课，没有和他打上照面，全凭打扫卫生的阿嬷说，那人给福利院捐了一大笔钱，是个贵客，不喜欢被人打扰，让他没事不要跑到礼堂那边撒野。
 不必旁人多言，郑朋对于田栩宁的到来，总是冥冥之中有些预感。
 那天午后，郑朋收拾好了要回郑家的行李，再过一个小时就有人会来接他离开。
 其实也没什么东西，一个旅行手提包，装载了他在郑家的全部物品。回忆起母亲把他带到郑家的那天，也是这个季节，多雨，阴湿，因为租不起带阳台的房子，也买不起烘干机，所以衣服带着一股潮湿的臭味儿，开门的保姆被他们的寒酸味熏得皱着鼻子扇了好几次风。
 后面的流程就是母亲如泣如诉，讲述她的艰难与无奈，又讲起当初郑先生如何如何待她多情，许诺她如何如何，最后的最后恳求郑家给口饭吃就行。郑先生情场上做流氓，人情上做绅士，大方把母子俩安置起来，做保姆做园丁，只要不痴心妄想做他的妻妾，都好说。
 那之后没多久，母亲就离开了。带着攒了为数不多的钱，说她终究还是要去外面工作，要过光鲜亮丽的生活，至于郑朋，她摸摸他的脑袋，说：“你是郑家的孩子，他们不会亏待你的。”
	 郑朋当然没有妄想做一位真正的少爷，但也不想过得低人一等，于是他使出浑身解数，想让他的父亲看到他身上的价值，却也不过换来一句：“你长得很像你妈妈。”
	 十多年过去，他依旧还住在一楼那间狭窄的单人间，郑家雇佣的人叫他一声少爷，但其实他和他们并无差别。
 - 
	 春寒料峭，郑朋将包随意放在脚边，坐在礼堂外的台阶上，步行数百米就是大门，他今天要走，身后就没有留他容身的位置，只能坐在这里消遣时间。

	 门合上的声音打扰到郑朋的思绪，他转头，看到一双裹着黑色西裤的长腿，微微仰头，撞上田栩宁有些意外的目光。
 不过只有几秒，对方从口袋里拿出钱包，抽出几张仅有的，崭新的钞票递给他。
 “你应该会需要这个东西。”田栩宁淡淡道：“你太瘦了。”
	 他穿着白衬衫黑马甲，领带规规矩矩束在胸前，被微微隆起的胸肌撑出一点弧度，西装外套随意搭在肘间，也不怕冷。
 郑朋确实需要，他接过钱，一股崭新的钞票的味道夹杂着苦橘的香味，似有若无萦绕在鼻尖。看似只有几张，实则也有小一千，他将钱折好放进上衣口袋，缩了缩刷得掉色的帆布鞋。
	 他知道对方是把自己当作了这里的孩子，因着一面之缘才施以援手，他朝他露出一个标志性的微笑：“谢谢你。”
 alpha倚靠着墙，或许是投缘和无所事事，他开始和郑朋讲起自己的事。他告诉他，他也有一个像郑朋那么大的孩子，看样子大概比他要大上那么一两岁，是个alpha，却很难管教。
 郑朋知道他说的是谁，甚至对他口中的alpha的恶劣行径有所耳闻。
 “当然，我也没管过他，我只是他名义上的父亲，我和我的妻子也只是名义上的夫妻，我们的婚姻是不幸的，所以我很郁闷。”田栩宁下意识将手摸向口袋中的烟，看到坐在脚下圆乎乎一个头顶，又忍住了。
 “我就在想，我该做点什么才能开心。”
	 郑朋低垂的睫毛轻颤了一下，他抬起眼，打量这双锃亮的皮鞋，这身价值不菲的西装，他们随手定制的衣物，足以让他衣食无忧度过一整年。
	 他未曾走进过这个阶级的世界，空有一张入场券，却只能在门口巴巴地望着。他不理解、不明白、甚至有些嫉妒，愤懑。
 “那你觉得，做什么样的人才最开心？”郑朋问。
	 田栩宁若有所思，听出了他话里有话，不答反问：“那你觉得，你如果是我，会不会比现在开心点？”
	 郑朋不假思索，语气有些自己都没察觉的不满：“至少我不会有那么多麻烦，也不会闲得瞎操心。”
	 田栩宁就笑了，他这个年纪，笑起来竟然连眼角的纹路都显得年轻，“小小年纪，你叫什么名字？”

 郑朋想，有朝一日说不定他们还真能再见面。
 “郑朋，关耳，有朋自远方来的朋。”
 田栩宁颌首，怪有礼貌地伸出手：“田栩宁。”
 在郑朋十八岁分化之前，那是他们最后一次见面。

Chapter 3: 贪心之人
Chapter Summary
他最爱你。
郑朋十八岁的时候发生了三件事。
	 第一件事，他分化成了Omega，但是却在体检时检查出有患有基因缺陷病症，他是个有缺陷的Omega。
	 第二件事，他因为体检不过关，被刷下了志愿里所有艺校的录取名额，他的学历止步于高中。
 第三件事，十八岁已分化的成年人已经有工作的资格，郑家没有培养他的打算，家族任何产业也没有他的股份，出于人道主义，林莎给了他一笔钱，然后以家里要扩招佣人房间不够为由，将他轰出了郑家。
 先不说这笔钱费用高低，单论这病的疗程，足够耗费他好几年的青春。好在这个病虽然膈应人，但不致死，他选择最低档的保守治疗套餐，再慢慢攒钱，治得好就治，治不好，或者是没钱，那就等死吧。
 郑朋在心里做好打算，没什么压力的离开了这个寄人篱下十几年的鬼地方。
	 后面他凭借出色的外貌签下了一家娱乐公司，开始做起了一个百八十线的小演员。
 圈内某位带资的新人导演打算拍一部同性文艺片，前段时间正是选角期，郑朋看了招募信息，AA恋。主角没戏了，他一个omega再怎么演也演不出alpha的效果，于是将信息表翻到最底下，一个看起来只有三集戏份的打酱油配角，正好。
	 郑朋的经纪人劝他再试试要求更高的男三号，拆散主演爱情的反派角色。郑朋从业以来别说演男三了，连反派都没演过。
	 选角导演往往只看他一张短脸和一双水灵灵的桃花眼，加上他不怎么精湛的演技，就定论他没有主演的资质。
 他这大半年来没饿死，多亏了勤奋。

	 郑朋就这样抱着试试的心理去面试了，过了三天，接到剧组打来的电话，通知他男三的角色定下了。
	 进组前，他看了演员表，两位主演都不是什么大咖，算得上中规中矩，其他演员也没什么名气，好在没有业内风评很差的对象，郑朋最怕遇到这样的同事。
 六月底，郑朋正式进组。剧本集数定在三十集，郑朋的戏份只有前面十五集，他估算着拍完也用不了多久，于是准备了半个月用量的抑制剂和抑制贴——医院最低档的优惠套餐。
	 郑朋这样的omega，在没有alpha标记的情况下，只能把抑制剂当药吃，把抑制贴当衣服穿。
 并不是说被标记就能治愈，被标记只能确保信息素泄漏不诱发别的alpha发情，进入易感期，他也不会再对别的alpha发情，只能算是正常维护社会秩序，仅此而已。正常omega非发情期的信息素不会一泄漏就诱导至alpha发情的地步，但他这样信息素浓度乱飙的百分之九十能引起骚乱。
	 现在是绝对保护隐私时代，信息素被视为私密的东西，除非为了表示对对方有好感，否则不会释放信息素。
 郑朋想，大概他哪天被人暗恋了，看上了，他一辈子也不会知道，因为他闻不到别人的信息素，相同的，他如果哪天爱上了别人，这份真心也很容易被轻视，就像他的信息素，其实只要稍微用力嗅嗅，就可以闻到。
 他只好说自己常年习惯喷香水，掩盖这个秘密。
 围读地点在酒店五楼，郑朋准备好了一切，推开会议厅的门，人员差不多都到齐了，他的目光匆匆掠过一张张脸，最后定在离自己距离最近的，坐在门口位置的人身上。
	 alpha修长的双腿交叠，戴着腕表的手百无聊赖地一下一下敲点着桌面，他闻声看向郑朋，“你是梓渝对吧？”
 然后手随意地往对面最里面的位置一点：“你坐在那边。”
 经过他时，郑朋闻见了那股清新的、苦涩的，苦橘调香水味。
	 落座，郑朋翻开剧本，指尖有些不易察觉的麻木，摸着崭新的，散发着油墨味的纸面有些陌生，他看见导演那一列，第一行，写着的名字，叫做田雷。
 身边的一左一右的演员早已经熟悉了一轮，一个叫李寞的女生和他打招呼，说她是演剧中男一号的姐姐，右边那位beta一副闷闷不乐的样子，只是草草报了个名字，都是艺名。

 郑朋回完招呼，目光重新放在了对面第一个位置上。
 一轮自我介绍完，导演简单地讲了两句，剩下的由编剧详细讲，接着便是两位主演开始阐述自己对角色的理解，之后就是第三位，是一个十分漂亮的omega，名字叫白颜，是个很有名气的网红，代表作为0。
 “哎，男三的位置我记得不是你吗？”李寞低声说，看向郑朋。
	 还未等郑朋回答，便听见右边的beta没好气道：“哼，他妈的潜规则进来的，临时加进来的角色，戏份不必主角少！”
	 “啊？是吗？哈哈哈哈。”李寞尴尬地笑笑，好心地提醒他：“这种消息你是怎么知道的？在这里说不太好吧哥。”
 “老子他妈亲眼看见的，他昨晚上进了导演的房间。看他长得那副样，你没看见他和导演眉来眼去的？他前几部拍的剧都是金主投资的，出了名的关系户了，脾气最难搞。”
	 “这样吗？难怪进门的时候我和他打招呼理都不理我，可导演应该没什么背景吧？也就是帅了点。”
	 “导演听说背后有些背景，出来拍了两年戏，两部作品都爆了，看着年轻又多金，睡睡美人不是很正常？”
 仅仅几段对话，不足以让郑朋确信和定义什么。但是眉来眼去倒是真的，白颜在网上是唱歌红的，声音不会差，语调也带着性格的活泼可爱，说话时眼神总是飘到导演那儿去，那人也不躲，就这么直直的看着，白颜说到有趣的地方了，他也跟着笑笑，拍拍手为他鼓掌。
	 郑朋记得这个人，在两年前，在撒布尔街的福利院礼堂，他那时候告诉自己，他叫田栩宁。
 -
 郑朋在主卧的大床上醒来，发现身边的人已经醒了。
 他踩着大一码的拖鞋走进浴室洗漱，边刷牙边在手机上点点，敲出一行字发送。
 【我醒了！！让人给我送套干净的衣服来，我饿了，再送点吃的！！！】
 【爱心】
	 过了一会儿，主卧的门打开，田栩宁拿了一套衣服放在床上，看着往脸上拍拍抹抹的郑朋，淡声说：“他这个点不会醒，你去楼下餐厅吃。”

	 郑朋穿着浴袍，里面空无一物，他张开双臂，若无其事地贴在田栩宁身上，紧紧抱住了他：“早啊，叔叔。”
 说着，欲将唇贴上他的下巴。
 田栩宁伸手捏住郑朋的下半张脸，摇了摇，“你这样，何必呢？”
	 郑朋眉眼舒展开，露出一个非常漂亮自然地笑，说：“可你不是没拒绝过我吗？我以为你会喜欢。”
 田栩宁松开手，将他推开，说：“喜欢，我怎么会不喜欢。”
	 今天没有工作，他穿着舒适休闲的居家服，柔软的布料摸起来手感很好，郑朋的手心有些发痒，却看见人转身走了，坐在单人沙发上，不再给他亲近的机会。
 田栩宁点燃一支烟，对他说：“你不觉得，这样有些贪心吗？”
	 这对他们之间来说，已经脱离调情的范畴了。郑朋心里很清楚，他走到今天这一步已经算是厚颜无耻了，有什么不能听的？一句贪心算什么。
	 从昨天开始，他就有意无意的疏远他们的关系，昨天让叫叔叔，今天说他贪心，明天是不是就要彻底和他断了？
 他和傅千绪交往半年，他就对自己冷脸了半年，退步成肉体关系，调情比说真话还要多，他不满意，郑朋知道，但是不知道他到底不满意什么，田栩宁没有拒绝他的靠近，也没有表现出不再爱他。
	 郑朋冷下脸：“这些都是你答应过我的，你给我的，我凭什么不能要？怎么，你嫌弃我了？你不是说过你会保持和我的关系吗？”
	 田栩宁看他情绪不对，没再说了，将燃了半截的烟怼进烟灰缸，抬手挥散烟雾，好声好气地说：“不嫌弃你，我怎么会嫌弃你。”
 郑朋又有些沮丧，漂亮的脸露出可怜的表情，“可你都不肯抱抱我。”
	 于是田栩宁起身抱住他，将人打横抱抱上床，手握住细腻光滑的大腿根，才发现他没穿内裤，又注意到他脚上的拖鞋，笑着问：“怎么全穿着我的东西。”
 这样就很好。
	 这让郑朋想到了快乐的日子，他感觉自己炸起的毛很轻易地就被捋顺了，心情也变得舒畅，不想一些乱七八糟的，接下来做事情也有动力了。
 田栩宁握住他的脚踝，将他的腿分开，露出浴袍下的春光旖旎。

	 他先是伸手握住那根沉甸甸的性器，将它贴在自己略带薄茧的手心里揉搓，慢慢的有了反应，他开始徐徐套弄，铃口很快就渗出一窝透明的粘液。
 郑朋眼波荡漾，脚踩上他宽大的肩膀，不自觉顶起胯部，想要被摸索地更多。
	 田栩宁单膝跪在地毯上，将头埋在他的胯下，张嘴含住了这根肉血色的东西，舌头灵活地舔着，绕着，沐浴露，还有一点郑朋的味道充斥着他的鼻腔。
	 他来回吞吐了几下，郑朋舒服地夹紧了他的脖子，两腿来回蹭着他的头发，越蹭越痒。
 这根性器被含得很深，被吸得很紧，田栩宁品尝地小心翼翼，又周到细致。从囊袋底部开始往上舔，一路剐蹭而上，将唾液充分地裹在肉柱上，然后才开始加快速度，次次深喉，郑朋的性器颜色在水光下变得更加艳丽，在他全身都白皙的皮肤下格外醒目。
 射精的欲望快来了，郑朋的圆润饱满的囊袋紧紧地贴着田栩宁的下巴，阴茎也变得格外硬挺，上面的小口奋力张着，流出的水格外透明，郑朋的脚趾开始蜷缩，几乎要将囊袋也顶进那人的嘴里。
 田栩宁不再动了，任由郑朋抓住他的头发，一手撑着床，猛地挺腰几十下，撞进他开拓好的喉中，阴茎激烈地膨胀跳动，最后一涌一涌的，尽数射在了田栩宁的嘴里。
	 射得太深了，田栩宁皱着眉滚动着喉结，只余舌尖的涩与麻，他整个人都被郑朋的味道包围了。
	 郑朋膝盖窝搭在他的肩膀上，弯腰额头抵着他的额头，捧住他的脸，眼睛亮晶晶地问：“什么味道？”
	 田栩宁又吞咽了一下，鲜红的唇瓣微微肿胀，看起来十分性感，他说：“桃子味。”
 郑朋心情舒畅，爱不释手地捧着田栩宁的脸啵啵亲了两口。
 “行了，赶紧收拾收拾。”田栩宁拍了拍他的屁股，起身自己去洗漱了。
 折腾完一遭，已是九点半，郑朋的手机在浴室里响起了铃声，响了几下就被关掉了。来不及再洗澡了，郑朋拿湿巾草草擦干净，三两下穿好衣服，来到浴室拿手机，“我先走了。”
 “嗯。”
 临走了，郑朋又有些不舍得了。

	 从清雪府一路到市区，四五公里的路程，郑朋打车到市医院，来到特需高级病房，刚走到门口，就听见病房内传来女人的咳声。
	 郑朋推开门，看见苏蔓枝躺在调高的病床上，正输着液，面色苍白，病号服下的手腕瘦得宛如竹竿，从她住院以来，她的皮肉正以肉眼可见的速度变得干瘪。	 “宝贝啊，你来啦。”苏蔓枝唯一不变的，就是这副动听的嗓子了。
 郑朋走到床边，用棉签蘸了水，一点点擦拭她干燥地唇，“最近怎么样？” “不怎么好。”苏蔓枝说。
	 “我会尽快让林莎帮你找最好的医生，你再坚持坚持。”郑朋将棉签丢进垃圾桶，帮她将头发掖在耳后。
	 “宝贝，你一定要听话啊，妈妈还不想死，你要救救妈妈。”苏蔓枝的手不受控制地发抖，紧紧抓住郑朋的手，像抓住一根救命稻草。
	 这双手，曾经细腻到不曾经历过一点风霜的摧残，她离开他的许多年，不知道经历了什么，再见到的时候，已经病得无法站立了。
 “我是你的妈妈，你不能不管我，你不会不管我的对不对？”她拄着拐杖，一点一点地走到他面前，另一只脚已经完全溃烂了，就这么裹着纱布，雨天路滑，溅了多少泥泞。
 郑朋确实无法做到不管她，他在她身上放了太多的憧憬和期待，以至于没什么缘分和交集的母子关系平白无故多了好多念想，人只要付出了感情，就无法忽视责任。 出了病房，林莎的电话刚好打来。
 “事情怎么样？”
	 “没进展，他不碰我。”
	 林莎沉默几秒，说：“过了这支抗畸素的药效，你不用再打了。”
	 “诱导他发情，还用我教你？守着那点自尊和脸面，你母亲的病就能好起来？你一个缺陷的omega，能被他那样的alpha看中，已经是莫大的荣幸了。”
	 “这次他不碰你，再做不好你连他的面都见不到，别再让我失望。”
	 郑朋静静听着，然后说好。
 对方挂断了，他拿起手机，点开傅千绪的对话框，问他什么时候起床。
 列表还有一条未读，田栩宁的消息。

	 【不要忘记吃早餐】
	 鬼使神差点开他的朋友圈，空荡荡的，只有一张戴着婚戒的双手交叠的照片，另一只纤细的，戴着婚戒的手的主人在宣示着主权。
 这是别人的丈夫，这是他的妻子。
 “操。”郑朋靠着墙，头一下一下磕着。

Chapter 4: 成名之作
Chapter Summary
傅姓此人很快就下线……
一大早，郑朋特地托人订购的花束已经放置在了后备箱。
 朱丽叶玫瑰，花瓣层层叠叠，外层是奶油的白，渐入至甜厚的黄，像奶油蛋糕，
更像少女蓬松的裙摆。
 清晨的枫山万籁俱寂，郑朋捧着花束踩上石阶，来到半山腰的别墅。这是傅千绪
的私人住宅，这是他二十二岁生日时外公送他的礼物，平时他的狐朋狗友最爱来这里
开趴，位置极佳，环境优美，不用担心被投诉，想做什么都可以。
 没有邀约郑朋鲜少上门，新来的阿姨打开门看见这位漂亮的小公子愣了愣，眼神
像是在奇怪怎么这个点还有客。
 郑朋特意烫了头发，刘海处的每根头发都是精心抓捏好的角度。
 他按照林莎说的，这个月他没有去注射抗畸素，他后脖子上的抑制贴只要撕下
来，随时都能被alpha闻到，只要他某一刻信息素浓度暴涨，立马就能进入发情期，诱
导aplah占有他，标记他。
 不出意外，这几天，他都不会离开这幢别墅。
 “麻烦您帮我把行李拿进来。”郑朋礼貌地对阿姨微微一笑。

 “您是来找少爷的吧？他现在还在休息呢。”阿姨有些为难地看着他。
 “我知道。”郑朋不想为难她，也懒得解释，侧身越过她，右手的玫瑰换到左手，
像在逛自己家一样走进电梯。
 来到傅千绪的卧室，郑朋怪有礼貌地敲了两下门，不料还真有人从里面打开。
 omega裹着浴巾，浑身散发着沐浴露的香气，露出的皮肤白到发光，和那张破了
皮红肿的嘴相得益彰，娇媚得有些过分。
 一开口，弱弱的声线，又带着些不言而喻的理直气壮，声音很衬他这张脸。
 “你谁啊？”
 郑朋怪有风度，面不改色道：“郑朋。”
 “哦，你就是那天那个。”omega一副恍然大悟的样子，起初有些警惕和防备的神色
立马变得得意起来，“傅少还没醒，我们昨晚太累了，你来得不是时候哦。”
 郑朋和傅千绪在一起之后，就差把半辈子要看的omega都看了个遍了，比眼前这
位漂亮的、懂事的、聪明的，他见多了，因为不够出彩，所以他一时间没能想起来在
何时何地目睹过此人芳颜……莫非还得罪过他，才换来这个态度？
 还是想不起来，郑朋妥协地耸耸肩，“好吧，昨晚辛苦了，早点回家休息吧。”

 说着，他拿花束拂开面前的人儿，像挥走一只苍蝇，在omega小心翼翼不敢发出一点动静的室内闲庭信步，故意踩在没铺地毯的地板上走来走去，他的目光最终停留在靠窗的桌前，终于挑到了一个合适的位置，啪嗒啪嗒踩着皮鞋就上去把花插上了。
 “我不会走的！”omega也倔起来，把门一关。
	 不知道傅千绪昨晚许了他什么好处，说了些什么信天怪的甜言蜜语，郑朋不解地看向他，“你不会以为自己被爱了吧？”
 他不屑地嗤笑一声，看向床上昏死过去的人，“他吗？”
	 “拜托，傅少难道就爱你吗？那么多人上赶着陪他，你又算什么？还不是被赶走。”
	 郑朋打开抽屉，拿出一把剪刀，咔嚓一声剪下玫瑰的根部，扔进透明的、罐式烟灰缸，漫不经心地：“唉。”
	 omega看样子还是个大学生，难免气性大些。被郑朋不痛不痒的模样刺痛了，眼神不善，还欲争辩，床上的人蓦的出声：“吵什么？”
	 他眼睛也不瞪了，尾巴也不翘到天上了，立马撅着那张辛苦劳作一整晚的嘴，爬上床诉委屈：“千绪，他自己要进来的！”
	 傅千绪被吵醒本来就烦，半点不领情地一把将人推下床，“就你声音最大还好意思讲？滚。”
	 “我——”omega还要说话，被瞪了又不敢了，只好默不作声地跪在地板上，像个怨夫。

 郑朋看他还不想走，再跪下去只怕要跪到天黑。于是他大方的，释放了一点善
意，“哎，你要不要和我玩个游戏？”
 “什么？”omega带着鼻音闷闷不乐看向他。
 郑朋拿起花在鼻尖嗅嗅，笑着说：“傅少也会喜欢的，以前我们经常玩，你要一起
吗？”
 他站在窗口，日光宠幸他，一幅主人公鹤骨松姿的美画便诞生了。傅千绪抽着
烟，眯着眼睛看着郑朋，饶有兴趣地笑了：“好啊。”
 “你去准备准备。”
 十分钟后，别墅的草坪上多了一张靶子，omega脸色苍白地站在靶心的位置，郑
朋往他头上放了一个梨子，声音低沉，语气温柔，宛如魔鬼般低语：“放轻松，很快
的。”
 傅千绪踩着人字拖，叼着烟，将手里的小刀对准那颗翠绿的梨，扎中梨子，就能
中十环，这颗梨子，和这个靶子，还有这把小刀，就算实现了它的价值。
 如果这个人能让他玩尽兴，就说明值得留在身边。
 “少爷……”omega双腿颤栗，声音哆嗦着喊，可距离隔得有些远，没人听见他一直
在说害怕。
 嘘。
 郑朋竖起一根手指，站在他距离一米的地方，示意安静。

 头一次觉得安静也是惩罚，omega绝望地闭上眼睛，等待着那一刻的到来。偶尔只听闻几声鸟叫，他感觉眉心，乃至整个后背都在发痒，这些地方的肌肉不安地抽搐着，他甚至有想呕吐的冲动。
 咻地一声，小刀破风穿来，噗地一声扎进了梨子，紧接着，爆裂的果汁和果肉溅在他脸上，omega如获大赦般栽倒在地，麻木地调动脸上的肌肉，挤出一个比哭还难看的笑容，眼睛流着泪，嘴却诡异地笑，“少爷好厉害！”
 傅千绪皱眉，他讨厌所有不够美观的东西。
 于是他将目光投射到郑朋身上，冲他抬抬下巴，“你过去站着。”
	 郑朋自觉地拿起一个苹果，举起放置头顶，站立不到三秒，又一把小刀朝他飞来，郑朋面不改色地看着一切，只听见耳边一声响亮而沉闷的碰撞声，脱靶了。
	 耳朵后知后觉传来疼痛，像被寒风割开的口子那样疼，郑朋伸手一摸，全是血，血沿着他的脖子一路往下，弄脏了衣领。
 郑朋不满意这个结果，但他不会表现出来。
 就像他初次当活靶的时候那样，傅千绪一击必中，他却指出傅千绪站得太近，说他违规。从前别人说他是疯子，为了讨个欢心卖个屁股连命都不要，他不屑一顾，比起这些所谓世家出身的视人如草芥的豪门子弟，他这点舍弃自尊和抛掷一切的赌博又算得了什么？
 这不是成功了吗。
 “你退步了，再来。”郑朋反手将小刀拔出来，朝他的脚边扔去。

 傅千绪看着刀柄上的血，挑眉笑道：“你真是……”
 他接连投了几次，却都没有扎中那颗该死的苹果，越是要瞄准，就越是要注视郑
朋这张脸，越是看，他就越是心痒难耐，怎么会有人这么骚？
 郑朋不像他以往认识的任何一个omega，谄媚，讨好，在他身上统统看不见，但
那些骚货该有的本事，他一个不落，甚至可以比骚货更骚，比婊子更婊，他冷脸的时
候，简直比在床上还好看，也不知道被谁调教的。
 傅千绪不扔刀子了，他恨不得现在就把人办了。
 郑朋被他拽着走回别墅内，将那个可怜的omega抛诸脑后。
 事情发展到了床上，傅千绪又冷静了下来，这很不正常。他的成长经历告诉他，
令他上瘾，着迷的一切事物都蕴藏着危险。
 曾经有不知好歹的劫匪将他在放学途中拐走，只是因为他贪恋那张从未允许玩的
游戏卡，差点酿成大祸。后来那名劫匪被他外公砍掉了四肢，扔进了监狱等死，以此
警示他不许再掉以轻心，除了直系血亲，他身边出现的一切人物，都要好好排查动机
再进行发展。
 他很清楚，自己有什么，别人要什么。
 傅千绪停下解开郑朋扣子的手，起身点了根烟，说不做了，待会儿老公带你出去
玩。
 其实他打算之后也不轻易碰郑朋了，他们的信息素匹配度高达98%，但凡郑朋多
泄漏一点信息素，他都能被迷得神魂颠倒，彻底失去理性。

	 如果真的让郑家捡了漏，一朝翻身成凤凰，他的利益就要被分出去一部分，赔本的生意是万万不能做的，郑家太小，还不配进他家的门。
	 郑朋接过他递过来的请柬，上面写着一处海岛的名字，是一座私人岛屿，大概是什么高级的聚会，还必须配对舞伴。
 郑朋想，他们之间连感情都没有，又有什么约会的必要？
	 傅千绪说一不二，不容置喙地命人请来了化妆师，给他置办了一身新衣服，大张旗鼓收拾了半天，带他坐上游艇出发了。
 夜幕降临的时候，两人抵达了岛屿，这是一座四面环海的孤岛，晚风习习的路上，清脆的海浪声缓解了郑朋一路的疲惫，明亮的灯光映照每一块铺好的石面，道路的绿植都被照料得生机勃勃，定期修剪成整齐隽美的模样。
 这座岛屿的主人此刻正在别墅里迎接贵客，郑朋挽着傅千绪的手臂踏入金碧辉煌的宴会厅，空气中流动着昂贵的氛香，推杯换盏间谈笑风生的面孔是电视新闻里的常客。
 傅千绪带着郑朋熟络的和人打招呼，郑朋的身份与在场的每一位都算得上格格不入，有几位高官身边的明星看着郑朋的脸露出意外的神色，然后心照不宣地朝他笑笑。
	 傅千绪一晚上被好几个美极艳极的女人或omega搭讪，没过多久便撇下郑朋陪美人赏酒去了。
	 郑朋将手里的酒喝个精光，随手把杯子递给服务生，刚要去阳台抽根烟，就听见身后传来熟悉的声音。

 他以为自己听错了，却还是下意识转过身，看见不远处站着的高大的alpha。
 田栩宁身着黑色正装，旁侧站着一位omega，个头竟然也不小，和郑朋差不多
高，看见那人挽着他的手臂，郑朋百无聊赖的神色一下就变了。
 “好巧啊。”他走过去，突兀的加入这几人中。
 都是一些人人熟知的大人物。
 田栩宁看见他，微怔了几秒，眼神似乎在责问他怎么会来这里？郑朋却看也不看
他，朝他旁边的omega伸出手，“你好啊，我在电视上看过你，很喜欢你演的剧，我是
你的粉丝。”
 omega有些意外地笑笑，礼貌地回握了一下，还有点懵地看向田栩宁，“田老师，
这是你的朋友？”
 郑朋挑眉叫他：“田老师？”
 田栩宁曾经化名田雷拍过几部戏的事迹在圈内早已不是秘密，身份一经公布还引
起了不小的轰动，娱乐圈那些曾经和他有过交集的人纷纷如闻花的蝴蝶朝他涌来，每
年都有新鲜的花花蝴蝶任由田导挑选培养，只可惜他公布自己已婚之后便不再出山
了，一心在家当个贤夫。
 “啊，说起来，你长得好像田老师曾经一部电影里的主角啊，真的一模一样
哎。”有人说。
 “是吗？可惜我没听说过。”郑朋颇有些遗憾的耸耸肩，“莫非这位主角很红？怎么
各位印象如此深刻？”

 “这是田老师和那位演员的成名之作啦。”那位女生说着，朝郑朋眨眨眼，捂嘴小
声道：“这其中还有一段桃色绯闻呢，田老师和那位主演很暧昧哦。”
 “哦？有多暧昧？”郑朋煞有其事的追问。
 “好了。”田栩宁将手从omega手中抽出，一把拉过郑朋，说：“这是我认识的一位
小朋友，各位多多关照。”
 说着，他将酒杯往前递，欲意与人碰杯。
 郑朋转身就从服务生那儿拿了杯酒，先碰上田栩宁的，“田老师少喝点，我来。”
 他仰头一饮而尽，雷司令冰白，葡萄的香气太馥郁，又太甜，曾经喝过几次，不
一样的口味，记得一杯下去酸得一直咽口水，还被嘲笑喝得太猛，口急。
 这次没人拦他了。
 郑朋喝完几杯，看见那omega又一次挽上了田栩宁的手，他没有推开。
 不知是不是酒喝得太多的缘故，他感到一阵燥热，心里很躁，身体上很热，让他
有些不耐烦。
 “要不要回去休息？”田栩宁见他神色不对，问他。
 “赶我走吗？”郑朋看着他。

 他叫他：“叔叔。”
 田栩宁的眼睛，微不可察地眨了一下，睫毛一颤，像是心绪不稳。
 他不知道第几次看向他的耳朵，“耳朵怎么了？”
 郑朋摸了摸贴着透明创可贴的耳朵，随口胡诌：“被蚊子咬了一个大包。”
 “我陪你去上药。”田栩宁话音未落，身旁的omega迫不及待开口了：“老师，待会
儿我们还要去和华润的顾总打招呼呢。”
 “我自己去吹吹风就行。”郑朋怕再待下去克制不住自己，转身离开，把那些人撇
在身后，独自一人走到露台，还没摸出一支烟，就被人从身后环住腰。
 “你好香。”傅千绪贴着他说。
 “那我们回房间吧。”
 郑朋闻见他的酒气，一身混杂的香水味，知道他喝上头了，便扶着他进电梯，侍
应生为他们按下楼层，又亲自带到房间门口。
 按照顺序来说，郑朋已经在这个时候揭开抑制贴，然后顺理成章的和这个任务目
标滚到一起。
 可是傅千绪太阴晴不定了，他把郑朋按在沙发上，准备扒开他的裤子的时候，无
意间看见了他胯上的红痕，一瞬间，那股冲动的，不可遏制的欲望被浇灭了。

 傅千绪甩开他的手，“你他妈真脏。”
 郑朋费劲地抬起头，往自己胯上看，还以为多大点事儿。
 他其实可以张嘴说一句被内裤勒的，八成骗不了傅千绪这种情场老手，但若是再
加上勾引和诱哄，再释放信息素，这件事儿就成了。
 可是他不想了，傅千绪是他见过最恶劣的人，没有之一，他和他发生过的肉体关
系一个手都能数得过来，实在算不上什么刻骨铭心的体验，不及那个人万分之一。
 如果要在这样的人胯下承欢，卑微讨好，那一定要付出百倍的耐心时间精力，换
不来一句尊重，仅仅只是为了完成一份天价协议，就强迫自己蝇营狗苟，到底还要做
个麻木的充气娃娃多久？
 “你会娶我吗？”郑朋问。
 傅千绪像是听见了什么天大的笑话，连一个轻蔑的眼神都不屑给他，“你他妈在说
什么？什么年代了，一句口头承诺你当一辈子饭吃？”
 “口头联姻的话事人，田家老爷子都快不行了，你还算计着这事儿呢？”傅千绪好
笑盯着他，“你很想嫁给我吗？”
 郑朋面无表情和他对视，眼神平静，像另一个空间的人审视着一切。
 “那你是想嫁给我呢，还是我的钱呢？”傅千绪将他停止流血的耳朵又扯扯，刺痛
总算让郑朋的眼睛亮了些，他说：“我只负责嫁给你，可没说还要回答这样的问题。”
 “哈哈，你认真的吗？”

 “门当户对四个字，你懂不懂？现在的郑家是比以前亮眼，可放在整个自港，和我
相匹配的又有几家？如果不是有田家老爷子那张嘴，你就算再投几胎都入不了我的
眼。你是有几分姿色，但我总不能真娶了你吧，你可是个残疾。”
 “我和你结婚，然后再生个残疾小孩儿吗？还是你愿意一辈子让我外射或者戴套操
你？”傅千绪狂妄地笑着，“如果你是只想嫁给我，而不是妄图贪走我的财产，并且愿
意不生孩子的话，我倒是可以考虑考虑。”
 “等田老爷子一死，我妈迟早会和田栩宁离婚，你呢，就洗洗干净，跟我们去国外
待着，好好伺候我，也比你现在活着强，怎么样？”
 有他这些话，郑朋就放心了。
 林莎真应该来听听看，到底是他不争气，还是她一直如井底蛙一般窥着这一纸婚
约。
 郑朋得到了答案，前所未有的轻松，甚至懊悔为什么没有早点问这个愚蠢的问
题，现在有了扼杀林莎美梦的理由，他就有放弃继续翻身在她造的苦海里挣扎的机会
了。
 回去他就要和林莎开诚布公地谈。
 第一，傅千绪不会娶他。
 第二，有了孩子也不会。
 第三，他不会留在国内。

 “不必了。”
 “本来还觉得你出了车祸之后变得有趣了许多，现在看来真是撞得不轻，脑子傻了。”傅千绪喝多了，什么话都说：“你自己问我娶不娶你，现在我给你机会，你又不知好歹，真他妈贱。”
	 郑朋起身理理衣服，额前的碎发在他眼前覆盖一片阴影，他忽然没由来地说：“你是不是喝醉了？”
 傅千绪呵呵一笑，刚要说话，郑朋已经拎起矮脚几上冰桶里的酒，猛地朝他头上敲下，醇厚的酒香溢满整个房间，傅千绪两眼一翻倒在地上不省人事，像是喝醉了，从头浇下的不知是酒还是血。
 郑朋慢条斯理地抬起手，舔了舔指间被溅到的酒，抬脚踩在傅千绪身上走过去。
	 好在房间隔音很好，傅千绪酒后睡眠质量也一向很好，郑朋关上门，抽走房卡的时候，还为他祈祷一觉好眠。

Chapter 5: 橘调香水-P
Chapter Summary
过去部分会标注P，现在部分会标注N 
橘调香水标题沿用四章，算是一个比较重要的节点，过去和现在交叉进行，会把过去尽量讲完。
Chapter Notes
今晚先更一章，如果我今晚半夜没睡着，那就还会放一章来，如果没有，那就说明我睡着了^_^什么时候更新会发博通知尼，感谢阅读，感谢喜欢，感谢等待！！！
燥热，灼痛，手脚发软。
 郑朋在踏出别墅后，几乎一秒钟就判断出自己进入了发情期。
 幸好侍应生是个beta，他连忙扶住摇摇晃晃的郑朋，“先生，您需要帮助吗？”
 郑朋捂着后脖颈，摆手拒了。本以为只是喝了点酒，遇见了田栩宁，所以情绪激动了些，没想到竟然这个时候发情了。如果他今晚不能离开这里，那他要去哪里就成了大问题。
 刚凛了凛神色往前走，就听见有人在身后叫他：“郑朋。”
 “你来干什么。”郑朋听见熟悉的声音，僵住背影，站在原地一动不动。
 “你要去哪里？”田栩宁话音未落，走近才发现他为何不对劲了。
 他一把扳过郑朋，自上而下将他从头到脚审视一遍，似乎有些意外：“发情了？”
	 “你闻到了。”郑朋有些焦急，他没有带抑制剂，就近也没有医院，一个抑制贴时效有限，如果不立马找个房间把自己关起来，后果不堪设想。
	 田栩宁脱下外套，将他的头一起覆盖着，然后弯腰抄膝将人一把抱起来，郑朋发出一声闷哼，一手下意识牢牢抓住田栩宁的脖子，“你干什么？”

 温热的，带有香味的胸膛微微震动，“带你去安全的地方。” 郑朋想到了两年前在剧组的时候。
	 彼时拍雷导的戏，他技艺生疏，不是科班出身，也没有过高的演技天赋，一到动大情绪的场面，总是不到位。
 他没敢说，一对着男一的脸，就有点儿哭不出来。
	 剧中他要对男一死缠烂打，即可怜又疯狂，男一却告诉他，自己是个同性恋，爱上了alpha，身为从小就爱慕着男一的他，此刻应该很震惊，很绝望。
 “为什么你的眼里没有爱意。”
 田雷拿着对讲机，又一次打断了现场。
	 “今天就到这里，先休息吧。”
	 天已经黑了，演员下戏之后各自回到自己的休息区，今晚有聚餐，等下都会去外面吃饭。郑朋今天没发挥好，挨了批评，拍了下一午浑身无力，坐在凳子上连站起来的力气也没有。
	 他没有助理，事事需要亲力亲为，拿起手机在群里发消息，说自己身体不适今晚聚餐不去了。
 平时他状态好的时候，除了比他咖位大太多的两个主演，和总是跑到导演旁边的白颜之外，下了戏也会和其他演员聊天，或者自己坐着刷会儿手机，翻翻微博粉丝留的评论，平时和其他人相处得也很好，有几个人看见消息，还特地问他需不需要带药，或者去医院看看。
 他一一回复了不用，放下手机竟立马睡着了。
	 又坐了一会儿，打着地铺睡醒的道具老师开始收拾现场，重新布置了一遍，耳边窸窸窣窣，聊天的声音，也没能吵醒郑朋。
	 “梓渝老师醒醒，我们要锁门了。”
	 郑朋费力地把眼皮睁看，感觉头重，眼皮很沉，身上很热，他一起身，感觉两腿之间有什么东西顺着腿根往下流。
 发情了。
	 进组的这些天，他的身体就变得特别敏感，信息素也变得特别不稳定，一天要换好几张抑制贴，不知道是不是和作息混乱有关。

	 还好道具老师也没表现出什么异样，他得趁着信息素不受控制地泄漏得越来越多之前赶紧回到房间才行。
	 上了电梯，他来到十楼。脚步慢吞吞的，提着折叠凳，眼前的长廊有些晃，声控灯也不亮。
 路过消防通道，听见里面传出一道清亮的男声。
 “老师，他不会发现的。”
 脚步没停下，郑朋只是想，这个声音好像在哪里听过？
	 “我们年龄有差距，更何况你已经是别人的omega了，抱歉。”
	 脚步一顿，郑朋回过身，朝着消防通道那两扇门之间的缝隙看去，白颜没有卸妆，带着定位夹的头发也没拆，近距离看，果然是个很漂亮的人儿。
 郑朋再往旁边看，站在他对面的，是他的绯闻对象。
	 田雷个高腿长，耐心听完白颜说了一通，又耐心拒绝了对方，最后没耐心了，说完最后一句抱歉，真的转身要离开。
 郑朋看着越走越近的人，立马起身装作刚路过的样子。
 嘎吱一声，门被推开，又砰地一声，重重合上。田雷的声音如期而至：“梓渝？” 被他盯了一整天的梓渝回过头，挤出一个微笑：“好巧啊田老师。”
 “不巧，我正要去找你。”
	 “？”
	 “你的戏份还是比较重要，我认为你需要指导。”田雷走近他的一瞬间，眉头就皱了起来，“你……”
 郑朋看到他的表情，立马就意会到了。
	 他捂住脖子，快速拉开两人的距离，脚步甚至有些踉跄，他感到不妙，明明才几分钟，怎么信息素浓度又开始疯涨了？都快要站不住了。
 他只好说：“不好意思，请你离我远一点。” 
 随后撑着着墙壁，往前走。
 “你的房间在哪里？”

 郑朋回过头，看着田雷朝他走来。
	 他脱下了外套，将郑朋牢牢罩住，然后扶住他的肩膀，意思是要带他回房间。	 郑朋坐在房间大床的时候，头上还罩着那件薄薄的开衫，乖乖地坐着一动不动，生怕影响到了对方。
	 直到田雷从卫生间出来，他伸手扯下郑朋头上的外套，一张脸就这么直直地对着他，猫儿似的眼睛，他没由来地说了句：“我好像在哪里见过你。”

Chapter 6: 橘调香水-p
Chapter Summary
才分开就开始想念吗，那很爱了^ω^
Chapter Notes
超长的一次！
被郑朋盯着的时候，会觉得他的眼睛像黑玛瑙葡萄。田栩宁看完了眼睛，又沉浸研究他的嘴巴，颜色嫩红，下唇饱满，是看起来很好亲的唇形。
 田栩宁在监视器后面近距离看过数次这张脸，都没有眼前这一幕生动。
	 郑朋很瘦，个子高，皮肤也很白，头发乌黑蓬松，乖巧地覆在额前，长得确实很……
	 很好亲的嘴巴动了：“两年前，你在福利院资助过一个叫郑朋的孩子，你想起来了吗？”
	 闻言，田栩宁轻皱眉头认真在脑海中搜刮着这段记忆，过了一会儿，他才缓缓道：”原来是你。”
	 眼前的人和脑海中那个瘦小，因营养不良而头发微微发黄的孩子渐渐重合，说来也巧，他这两颗痣实在是生得惟妙惟俏，想忘都忘不掉。
	 这倒让他又想起了一个只见过一面的小辈，那人身份特殊，又因为和眼前的人实在是相像，所以他才有点印象。
	 “你长得很像我继子的未婚妻，一个郑家的孩子，刚好你也姓郑，还真是巧。”田栩宁觉得有趣。
	 若是在旁人面前，他从不以“继子”来介绍傅千绪，但是这位小朋友两年前就已经听过他发牢骚，说出来也无妨。

 “因为他你才想起我吗？”郑朋一点也不怀疑这点，按照以往的经历，自己的存在大都是微薄的，不被记住在意料之中，他居然记得，郑朋的第一反应就是想到那肯定有什么别的原因。
	 “当然不是。”田栩宁说：“悄悄相反，我是因为你才想起他的。”
	 郑朋有些意外，然后笑了，“没想到你会记得。”
	 田栩宁倒是没什么特别惊喜的表现，一副长辈管用的口吻，带着几分赞许，“你长高了。”
 郑朋的耳朵突然热了起来，好像听见了自己的心跳声。
 这种感觉一下把他拉回了礼堂第一次见到田栩宁的时候。
	 房间不大，两人离得又很近，田栩宁面上不显露出什么异样，颇为正经淡定地与郑朋交谈了几句之后，双眸突然有些支撑不住微眯起来，往后退了一步。
	 “抱歉，你的味道太浓了。”
	 郑朋双手有些无措和紧张得抓住了双腿的布料，他不知道，自己的脸也很红，眼神看上去也不清明，像是喝醉了强撑着清醒，也像是发烧了不自知，硬要保持理智与他对话。
 他的声音闷闷的：“我才要说抱歉，你走吧。”
 “是不是到了要更换抑制贴时候的缘故？”田栩宁眉眼温和，提醒他。 算了算时间，确实是该换了。
 可根本原因其实和抑制贴的关系也不大。
	 再次见面，郑朋的心里就藏了两个秘密。不知怎的，他忍不住话多了起来，也不太想刻意隐瞒，于是打算顺心而言，然后顺其自然。
	 他眼睛缓慢地眨了两下，很短地呼出一口气，说：“是的，但也不全是抑制贴的缘故。”
	 没有开顶灯，床头灯映照的范围仅限于将郑朋一人包裹，温暖的蜜糖色打在郑朋的眼角，唇周，红润的脸颊，说话时他那有意无意的，张合的嘴，小巧的舌尖若隐若现，长得很漂亮，很乖巧的脸，浮现出几分无辜地引诱。
 “你有没有抑制剂？”田栩宁的喉结滚动了一下。
 “嗯，但是我的抑制剂你可能用不太惯。”郑朋说着，就要起身去拿。

	 “你告诉我在哪，我来。”田栩宁让他坐着，按照郑朋的指示从床头柜的抽屉里拿出两支。
	 国家推行的几款抑制剂都是有口皆碑的品牌，其中售价最贵，效果也最好的制药公司恰好就是郑家旗下的。
 他手上装着的两支，是个连名字和广告都没听过见过的牌子。他又看向抽屉里那一沓数量不少的抑制贴，现代市面上流通的抑制贴，基本上在omega发情期也能有效阻挡信息素，虽然不能持续很长时间，但短效也足够了。
	 有专供发情期的使用款，搭配抑制剂一起使用，信息素阻隔效果百分之九十九，目前为止完全没出现任何问题。
	 这个连名字都没听过的品牌，让田栩宁心中那点游移不定亟待确认的问题被轻松化解，原来不是有意释放么？他有些失望地把抑制剂放回了抽屉。
 “你的这些抑制剂在哪家医院买的？”
	 郑朋感觉田栩宁看自己的眼神像在看一个笨蛋，似乎很难理解和想象有人会用这种廉价的东西，他已经百分百确定，郑朋是被坑了。
 alpha不会主动发情，所以抑制剂也不是必需品，但备着总万无一失。
 “我房间里还有几支。”田栩宁强忍着身体的不适，转过身，打算去给他找来。
	 郑朋有些抗拒他的眼神，低着头不再看他，“你别管我了，我和别的omega不一样。”
 “抑制剂对我没有用。”他说。
 桃子味的信息素香甜，一直在田栩宁鼻尖萦绕不散，他的太阳穴突突跳着，小腹紧绷灼热，已经很久不对omega信息素有这么强烈反应的身体，像是被钩住了欲望，压制理智狠狠拽着往外拉扯。
 新闻上，网络上，现实中，田栩宁见过不少因发情陷入原始欲望而痛苦不堪的omega，他们在绝望中挣扎，社会也经常呼吁每一位omega的伴侣给予他们绝对的关怀和陪伴，一旦与一个omega发生了关系，不管是恋爱还是结婚，都必须要照顾omega的身心健康，如若是进行了标记行为，始乱终弃是要遭到唾弃与谴责的。
 不知道眼前的这位年轻的omega，有没有伴侣。
 “那怎么样才能帮你？”田栩宁走回床边，体贴地问。
	 郑朋不是个傻子，他也有过一段短暂的恋爱经验，知道这样的场合再发展下去会发生什么。如果他能闻到信息素，现在说不定已经发情得不成样子了。

 在剧组，对导演他始终带着点敬畏之心，下戏了，他远远地看着alpha，时不时会想，对方有没有可能有一瞬间会想起他，这点儿自己都很不在意的，殷切的小小希望，正在成为点燃他理智和欲望的引线。
 田栩宁抬手，以食指勾勒他脸颊的轮廓，游弋到唇畔，拇指轻轻按下去，柔软的唇就凹陷了，洁白的齿轻轻被往上抵，田栩宁的拇指就这么伸进去，立马就触碰到了那片柔软的舌，濡湿的触感令他呼吸变重，他的眉头微微皱着，像在极力忍耐。
 “你有没有alpha？”
 郑朋抬眼看他：“没有。”
 “做过吗？”田栩宁的拇指往他舌根处探去。
 “就一次。”郑朋含糊地说，口水从嘴角溢出来。
 “要我帮你吗？”
 田栩宁循循诱导，郑朋含着他的拇指，感觉下面更湿了。
 他吮了一下口中之物，乖巧地打开腿，让alpha的腿挤进来，“嗯。”
	 田栩宁撤出手指，解开自己的衣服，又解开郑朋的，在把人剥的一干二净之后，抬着下巴吻住了郑朋，和他接了一个湿吻。
 郑朋被他按倒在床上，冰凉的床单贴在背上，胸膛被一具更结实，宽大的胸膛压着，挤着，他胸前的两粒乳被蹭得起了反应，敏感得立着，渴望被触碰，于是他边吻着田栩宁，边紧紧抱着他的脖子将他往下压。
	 “这么着急。”田栩宁的手按在他后脖，轻轻揭开那张抑制贴，随手往地上一扔，然后开始抚摸他的腺体。
 郑朋浑身一个激灵，嘴里发出一声微不可察的闷哼声，他瑟缩着，躲着田栩宁挑逗他的手指，身体由内而外的发红，淡色的乳晕变得粉嫩，他伸手一路摸向自己的小腹，再往下，握住了自己的阴茎，急不可耐地撸动起来。
 信息素疯涨，他整个人都被桃子味浸透了，田栩宁吻他，吮吸他的唾液，唇瓣，然后退出舌头，牵扯断银丝，再一点一点亲吻他的身体，咬住胸膛上挺立的软肉，像个贪婪的饮水之人，两腮鼓动着，吃着殷红干涸的乳。
 郑朋的发情期彻底到来了。还没开始被插入，他就已经把自己撸得射精了一次，可是还不够，他的后穴还在收缩痉挛，他浑身都在发痒，想要被alpha狠狠标记，覆盖，想要被什么东西紧紧的，深深地侵占。

	 田栩宁的耳朵发出嗡鸣，浑身的血液都流汇至一处，阴茎充血成紫红色，坚硬硕大的龟头流着清液，贴在郑朋柔软的肚脐上，戳着他，烫着他。
 郑朋眼神涣散，不知身处何处，抱着田栩宁瘾君子般嗅他身上的气息，冷冽的苦涩的柑橘香，不，不是这个味道，他使劲闻啊闻，怎么没有让他感到舒服的味道？他急得不行，两条腿在田栩宁身下乱蹭，眼角湿润着喊他：“老师，给我信息素，求求你。”
 田栩宁咬着牙，皱眉问：“还不够吗？整个房间都是你和我的味道了。”
 郑朋胡乱地摇摇头，气息不稳地说：“不行，我闻不到，我闻不到你的味道……”
	 田栩宁的大手包裹住郑朋的整个后颈，将人捞起来，坐在自己身上，两个人紧紧贴着相拥，他耐心地释放着信息素，一遍遍吻着郑朋的耳朵，“不要急，我会给你。”
 郑朋捧着田栩宁的脸，吻着他，不停歇地夺取，索求，股间湿润得不像话，滴滴答答一片湿黏，他的水多到田栩宁的大腿上都是，两个人接着吻，田栩宁伸手探进他的穴口，一根手指很轻松地就进去了，于是又是两根，三根，直到四根手指抵进去，郑朋才开始叫唤疼。
 田栩宁颇有耐心和技巧地在他穴里探寻抽插，弄得郑朋嗯嗯啊啊呻吟不断，他叫床的声音其实很小，但是因为被弄得太舒服了，还想要更舒服，他的嘴巴空不出来说其他的话了，只能用最直白地喊叫来表达自己的渴求，他喊得越是动情，田栩宁就给的越多。
	 被手指插得射了一次，射在了田栩宁的小腹上，他将被泡得水滑的手指抽出来，舔了舔，是令他身心愉悦至极的桃子香。
 “有没有避孕套？”田栩宁扶住郑朋的腰，拇指克制地抵着他的腰线，细细摩挲。
	 “唔。”郑朋舔着田栩宁的喉结，已经完全沉浸在情欲里无法自拔，没有理会这句话，实际上他也听不见，进入不了已经被生殖欲望操控的大脑。
	 田栩宁轻声笑了一下，下巴被柔软的发丝蹭着，郑朋舔得他到处都是口水，吃得哼哼唧唧，像只热情的小狗。
 他拍拍小狗的屁股，郑朋茫然地被推开，看他俯身去床头柜翻找了片刻，然后找出酒店自配的两个避孕套，撕了包装套在阴茎上，随后他的手紧紧抓住郑朋的脚踝，将他拉到自己身下，然后握紧他的大腿往上抬，像玩弄一个布偶娃娃，几乎把他翻折过来。
	 完全露出小穴，粉嫩的褶皱正在吐露着淫水，刚刚还能吃下他四根手指，现在又小得这么可怜，田栩宁边把阴茎插进去，边思考，把omega撑坏了怎么办才好。

 进去的过程十分顺滑，穴内布满一道道肉褶，紧紧裹缠着它，郑朋被插着，他一动，里面每一处都被照顾得很周到，浑身战栗，爽得双眼上翻，连指尖都沁出激烈的汗。
	 “好舒服……”他呻吟，娇喘连连，混着抽插的水声，臀胯的撞击声，不知羞耻地把腿分的更开，屁股抬得更高。
 田栩宁知道他想要，所以毫不怜惜，不留余力地顶撞他，郑朋乖乖地抱住自己的腿，他伸手过去，omega就把手打开，让他的手指插入自己指间的缝隙，两人一手十指牢牢交叉着，拽着迎合，汗液不分彼此交融。
 田栩宁进得很深，他很长，很大，顶着生殖腔的小口，不停歇往里钻，生殖腔太稚嫩，不经逗弄，田栩宁一退出去，郑朋就立马感觉到空虚，两腿难耐地夹着，呜呜的哭着让田栩宁进来。
	 “我还要。”他张着嘴呼吸，薄薄的胸膛起伏着，伸手要田栩宁抱抱他，田栩宁却面无表情地将他的腿掰过去，作势要将他整个人也翻过去，要换个后入的姿势。
 “这样我会更爽，你乖一点。”
 田栩宁看着郑朋湿润白皙的脸，伸手捂住他下半张脸，竟然一只手就快把他整张脸都覆盖了，他盯着那两颗因情欲升温而变得格外显眼的痣，忍不住凑近他，伸出舌头舔了舔，然后张嘴一口咬住了郑朋的脸颊。
	 郑朋被他没由来地咬了一口，一只眼睛下意识闭着，嗯唔一声，被咬痛了，伸手想要推拒。
 alpha觉得郑朋实在是适合头上长两只耳朵，将他一把翻过身，没轻没重地拍了下紧致圆润的屁股，揉捏着：“这里应该长根尾巴，我操你一下，就摇一下，不知道摇得有多欢。”
	 郑朋耳朵红得滴血，不知道怎么抬起屁股会让他更舒服，于是他塌着腰，撅起屁股，又开始可怜地说：“求求你，拜托了。”
	 田栩宁的阴茎弹跳着向上翘起，他用拇指按下，塞进翳张地穴里，一进去，肉穴就骚着往里吸夹，田栩宁皱着眉叹出一口气，整根没入，水声撞得啪啪响。
	 “脸这么短，这么小，嘴也小，怎么这么贪吃。”田栩宁拍着他的屁股，让他放松点，揉揉他的腰肢和小腹，隔着皮肉感受自己在里面抽插的频率。
 郑朋能动作，已经完全是下意识的听从命令，他的脑袋里没有语言的意识和记忆，田栩宁让他做什么，他就做什么，他让自己塌腰，他就塌得更下，屁股撅得更高，直到后面，他整个上半身都已经完全贴合床面，像只前爪撑在地上伸懒腰的猫，从田栩宁的视角来看，眼前只有两瓣高高翘起的臀肉和一口吃着阴茎的肉洞。

 眼前的视觉冲击再加上肉体的极致体验，让田栩宁感到前所未有的快乐和享受，他的肉体变得鲜活了，久久干涸的欲望被彻底点燃了，抓着郑朋的腰，狠狠地操干，像是要把人钉死在自己的肉柱上。
 他用力一记顶入，郑朋突然尖叫着抬起头，浑身颤抖，像只濒死的虾挣扎着，田栩宁额角青筋暴起，闯入了他的生殖腔，不可控制地盯着那片洁白的后颈，那个凸起的，小小的腺体部位。
 他想要标记他。
	 田栩宁的额发汗湿了，宽大的肩膀肌肉明显，抓着郑朋乱蹬的腿分开，直到穴口的肉被撑到透明，他才用力把他的腿合拢，连带着他的囊袋也被夹紧。
 他闭着眼睛，狠狠顶撞了十来下，小腹一片湿黏，像在操一颗烂透了的桃子，桃肉被他操得稀烂，桃肉的汁水在两人的结合处四溅，郑朋持续地叫着，一会儿哭，一会儿爽，承受不住alpha的信息素时，脊背颤抖着像一只几欲翻飞的蝴蝶，田栩宁听着他嘤嘤弱弱的淫叫，爽得头皮发麻，又快又猛地在他生殖腔内成了结。
	 持续地射了一段精之后，他才退出了他体内，三两下扯下避孕套，打了个结丢进垃圾桶，抄起汗湿的头发，发现郑朋躺在床上，手搭在脸侧，十分虚弱的模样。
 腿并拢着侧躺，穴口的洞还没愈缩，水亮亮的，和他脸上的泪痕一样。
 好可怜。
 田栩宁心下一动，将人从床边抱起来，放到中间，然后拉过被子好好盖着，又去浴室打湿了毛巾，先给他一点点擦拭干净，omega累得动不了，困极了，他的睫毛又黑又长，实在是长得过于乖巧，还是个孩子的青涩模样。
 田栩宁再一次感慨，自己竟然生出几分犯了罪的愧疚。
 等他起身去浴室洗漱完，穿着浴巾出来后，郑朋竟然醒了。
 “我口渴。”他很机械地眨了下眼睛，嗓子有点哑。
	 田栩宁给他拆了瓶水，递到他嘴边，郑朋急切地喝着，喝得急，嘴又小，兜不住的水顺着下巴流了一身，田栩宁就不给他喝了。
	 郑朋茫然地看着他，单看这副样子，实在很难想象他们刚刚发生了一场怎样激烈的性事。
 “你的手机呢？”田栩宁温柔地擦擦他的嘴巴。
 “在这里。”郑朋从枕头底下翻出手机，递给他。

 田栩宁笑了：“怎么这么呆。”
	 然后将手机对准他的脸，面容解锁成功，又点开他的微信，打开扫码，加上自己的微信之后把手机放了回去。
	 “如果还感到难受，可以联系我。”田栩宁摸摸郑朋的头发，手感十分美妙，只是摸过一次，就让人爱不释手了。
	 “这就要走了吗？”郑朋眼睛流露出伤心的神色，刚做完的omega最需要安抚，他自己都没察觉自己的语气有多么依赖。
	 田栩宁一愣，说：“我不走。”他掀开被子，躺在郑朋身边，将人抱进怀里，做一个十分合格、可靠体贴的alpha，对他释放安抚信息素。
	 郑朋闻不到，但是已经习惯了他身上这股柑橘香水味，他被暖烘烘地抱着，是前所未有的安全感和舒适感，这就已经让他很满足了。
 他的眼睛亮晶晶地看着alpha，alpha也低头看着他，不知道是谁释放了一些微妙的信号，还是两人心照不宣，郑朋稍稍抬起下巴凑上去，田栩宁就顺势张开嘴，含住了气息甜腻的唇。
 现在郑朋的身上从里到外都有另一个人的信息素味道，简直甜得发腻。
	 他们温存了很久，久到两人抱在一起沉沉睡去。第二天郑朋醒来，发现田栩宁已经走了。
 他坐起身，下身涌出一股热流，身上每一处都很痛，腺体还在微微发热，但身上已经没有那么难受了，张开腿，发现大腿根处有很明显的掐痕，是昨天做爱的时候留下的。
 郑朋的手覆盖上去，脸又微微发红了。
 打开手机，看见一条新的未读消息。
	 是一个陌生的头像，陌生的微信，和群里导演微信明显不是同一个，郑朋猜测，这应该是田栩宁的私人号。
 【有哪里不舒服记得和我说】
	 手指轻轻滑动着屏幕，郑朋清楚，他们之间只是睡过一觉的关系，成年人，理性地选择了冲动一夜，事后保持体面的联系就已经足够。
	 田栩宁身边从不缺omega，他也不会天真到认为自己不可替代或是魅力十足，同样的，他也不只可以拥有这一个alpha来纾解生理需求。

 两人只是太对眼，在床上彼此也都很舒服。
	 郑朋理性地分析完，他伸手想要去拿床头柜的水，却看见上面放置了两支新的、很贵的抑制剂。
 郑朋的第一反应不是觉得被避免再去打扰他，而是认为被关心了。
 毕竟没有一个不想再被纠缠的人，会主动添加联系方式。
 田栩宁会这样，也是为色所迷吗？
 郑朋点开田栩宁的朋友圈，一片空白。
 想到昨晚两个人接了很久的吻，郑朋的心跳又快了一些。 【嗯】他敲下字。
 【谢谢你】只是炮友，也需要接这么久的吻吗？
 关闭手机，他抿了抿红肿的唇。
 他的信息素，会是什么味道呢？
	 想到这里，郑朋又皱眉懊恼自己不争气，才刚恢复一些理智，才分开，他怎么就又开始想了？

Chapter 7: 橘调香水-p
Chapter Summary
小鱼苗般的omega被坏坏的alpha带坏的一段故事^_^
Chapter Notes
这章内容太长了，内容也天差地别，想了想还是要分开章节上传，还有一章，晚上见。
郑朋的发情期一般要持续两到三天，和田栩宁做完之后，身体的不适状况缓解了许多，后面两天他请了假，没有联系对方的打算。
 剧组拍戏进程赶得很紧，他不想耽误其他人的工作。
 虽然他也不一定会答应自己就是。
	 郑朋躺在床上，两腿敞开着，腹部以下搭着空调薄被，脸色潮红，按摩棒嗡嗡震动的声音让他无法集中思绪，可又无法停止。
 脑海中回想起那个令他感到羞耻的姿势，于是他翻过身，摆出后入的动作，反手将按摩棒塞进湿漉漉的后穴，颤抖着抽插了两下，眉头就皱在一起，一副很舒服又极度忍耐的模样。
 他的手要自己从身下按着按摩棒的底端，颜色粉嫩，尺度适中的一根开始震动，他又想被抽插，只好费力地活动手腕，弓着背，让穴口稍稍往下一点，拔出一点，又推进去，循环往复止着深不见底的痒。
	 湿润的水液一直在流，顺着棒身震动的频率蹂躏着他的手心，好像被操得湿成这样的不是他的穴，而是他十指尖尖泛红的手。
 比起性欲望，更难受的是一直无法保持清醒的大脑，信息素冲撞得太厉害，头痛头晕已经成为家常便饭，沉重地压着他，腺体灼热地烫着他，某一刻高潮之时，他甚至无法看清任何东西，完全陷入一片空白之中。

	 度过完煎熬的两天，他总算恢复正常，三天没有出过房间，一走出酒店，竟然觉得外面阳光有些太过刺眼。
	 去化妆室的时候李寞叼着面包从他身边风风光光地走过，下一秒又惊讶地退回来，看着他说：“梓渝老师？你病好啦？”
	 ”嗯，休息了几天，神清气爽。”
	 郑朋将喝完的豆浆丢进垃圾桶，看起来精神确实很好，相比起同剧组其他演员满脸困意的样子，他反而面色红润，倒不像是休病假，反而像刚旅完游回来。
	 “梓渝，你身上好香啊。”李寞问他，“你之前都没有这么香呢。”
	 郑朋出门时特意多喷了点香水，为的就是掩盖身上的其他味道，毕竟总有些人鼻子比较灵。
	 李寞是女性，就算闻到信息素的味道也不会受到任何影响。当然香水味还是信息素味她还是能区分的，味道可以复刻，但信息素的温度不能。
	 她就是郑朋所说的嗅觉很灵敏的人，郑朋喷的香水她大概知道是哪个牌子，今天闻着不对劲，以往的木质冷香，今天却闻出了一丝清新的甜味。
 很淡，再多说两句话就要散了。
	 “是吗，下手重了呗，我该去化妆了姐。”郑朋朝她摆了下手，转身往自己化妆位置走去。
 下午拍戏的时候，他眼神总是控制不住往田栩宁那儿看去，还没到他的戏份，他也在片场巴巴儿地看着，化妆老师问他热不热，给他递了瓶水，道谢接过的俩动作，转过眼就看见白颜往田栩宁跑去了。
 手里拿了瓶水，往他跟前递。
 田栩宁接了，张嘴和他说了什么。
 郑朋拧开瓶盖，仰头灌了口水，喝得怪斯文，怕弄湿了下巴和衣服。 刚把水咽下，就看见一双眼睛正盯着自己。
 “该你上了梓渝。”副导演拿个喇叭喊。
 空气湿热，黏腻，郑朋穿着白衬衫，戴着道具眼镜，要演个文质彬彬的爱情疯子，他腰极薄极瘦，西装裤包裹的臀线挺巧，肤白腿长的特征让他比同龄的omega还要显嫩，高大一些，实在是一个外形条件很完美的孩子。
 这样年轻的omega，也才十八岁。

 田栩宁坐在副导演边上，看着显示器中的人开始表演，和其他alpha近距离接触，深情款款地对话，突然觉得之前演技总是缺少点精髓的梓渝也不是那么的需要被反复指点、被批评了。
 给他一点时间，还是能做得很好的。
	 为了证明不是带了个人有色眼镜看待，他还特地问了副导演，梓渝表现得怎么样。
 副导抱臂演琢磨了一会儿，点点头：“今天确实不错，好像演开窍了。” 然后田栩宁的目光就一直追随着梓渝，一直到他下戏，没有离开过。
	 疲惫地一天结束了，郑朋和田导今天的交际止步于工作，收工之后一如从前。	 一直到七月份开始，郑朋的戏份已经拍摄完将近一半，再过不久就可以杀青了。	 这天下了戏，他打开手机，看见各个平台推送的生日祝福，才后知后觉自己的生日到了。其实他也是有一些粉丝的，微博自动发送的生日内容下面许多祝福，他感恩地发了好几条评论致谢，犹豫着要不要开个直播。
	 从业影视行业以来，直播的次数很少，毕竟演员要和观众保持距离，其实这都是后话了，事实上还是太糊而已。
 他边想着，边走在坐电梯的路上，突然撞上一堵肉墙。
	 脚步绊了一下，郑朋扶着酒店大堂的柱子，看着面前的人，立马退开一步，抱歉道：“没事吧？”
	 李寞看见是郑朋，一下子看上去心情很好的样子，“你在这儿啊，刚要去找你呢。”
 “待会儿有空吗？”
	 郑朋愣了愣，问：“有什么事吗？”
	 “听说今天剧组有人过生日，导演订了包间，群里扣1你没回，我来和你说。”	 郑朋一听，心跳加快了，隐隐期待地说：“哦……导演人还挺好的。”
	 “那你去吗？”
	 郑朋为她这个问题感到奇怪，不过自古以来，寿星生日，他人送上惊喜与祝福总是必不可少的一环，多问几遍总是没错的。
 他答应得十分爽快：“当然了，没有不去的道理。”

	 于是郑朋又在微博发送评论：
	 【抱歉啦大家！今晚要在剧组和大家过生日！！！今天就不开直播了！】	 生日宴订在了档次更高的一个饭店，郑朋换了一身衣服，以他现在的经济条件买不起名牌，但好在他眼光和衣品都不错，精心搭配一番，整个人看上去潮得不行，不是什么大明星，看上去也像个大明星。
 他还特地抓了头发，想的是待会儿拍照也好看，剧组包的车，同车随行的同事见他收拾的如此亮眼，没忍住开口揶揄：“怎么你这派头比寿星本人还足，好靓啊老师。”
 郑朋眉头微微一挑，“什么意思？”
 这个时候了还和他玩文字游戏吗。
 同事耸耸肩，一副无所谓你开心就好的样子，“没啥，到了你就知道了。” 他的态度让郑朋明显感觉到不舒服，于是他不再理会此人了。
 到了饭店，服务员领着他们一行人去包厢，摆了两大桌，他们这些咖位低一些的一桌，主演还有导演副导演咖位大的一桌，有人探头一看，低声说连制片和业内金牌编剧也来了。
 郑朋循声看去，菜都还没上，主桌中间就已经摆着蛋糕，田栩宁旁边坐着白颜，从他的位置看去，他的位置还要偏一点，白颜坐在正中间，他的另一边，坐着制片人。
	 看人都齐了，服务员开始上菜，等菜上齐了，服务员领班两手一拍，接着两个人抬着巨大一捧玫瑰摆放在地，“23”的粉色数字气球漂浮上方。
 郑朋后知后觉，事情好像不是自己想的那样。
	 副导演拿起酒杯起身说：“各位，今天是我们小寿星白颜的23岁生日，让我们一起庆祝他生日快乐！”
	 一时间，所有人都起身举杯祝福，郑朋机械般地喝完杯中的啤酒，坐回椅子上，耳朵才恢复听觉，心也不紧张地加速过快地跳了。
	 他眨了眨眼睛，安静地看着面前冒着热气的爆炒鱿鱼，哦，原来不是给他过生日。
 他现在格外庆幸自己没说什么傻话，不然该被笑掉大牙了。

	 白颜唇红齿白，笑容灿烂地谢过祝福，哪怕他的社交平台晒钞票鲜花已是家常便饭，可他仍能仿佛见到稀世浪漫的礼物般露出天真浮夸地表情，他惊喜过望地看向田栩宁，“这是送给我的吗？”
	 田栩宁的表情空白了一秒，但很快就接住了话茬，他看了一眼制片人，说：“当然，今晚你是寿星，想要什么都是你的。”
	 白颜十分高兴，让服务员帮他把蛋糕盒拆了，他拿起没有拼好的生日帽，自然地递给身边的人，“可以给我戴上吗？”
	 田栩宁没有接，而是笑着抬手谦让这份请求，“让陈总代劳吧。”
	 白颜有些不快地撅了下嘴，而后又很快调理好了心情，把生日帽扔进陈总手里，“那哥给我戴好了。”
	 终于戴好了生日帽，开始走流程，插蜡烛，点蜡烛，关灯许愿，唱生日歌，然后分好蛋糕，轮到他们这里，郑朋恰好分到了奶油很少的一块。
	 桌上有人又开始大声说话：“我们啥时候也能坐在那桌去啊？唉。”
	 “就你话多，人家梓渝老师演男三都没怨言，你还挑上了？”
	 “哈哈，我这不是眼馋吗？那位编剧可是很牛的，多少人想演他编的本子。”	 “白颜竟然是陈总的‘弟弟’吗？难怪呢，可陈总看起来都能当他爸了，和田导差不多大吧？看起来比田导还要大好几岁……”
	 桌上其他人露出一副不言而喻的微表情，有人声音放低说：“哎呀，人家就喜欢那样的你有什么办法？”
 “特地为他组的局，你瞎操心什么？”
	 “少说多吃吧……”
	 郑朋吃完了蛋糕，味道竟然意外地很不错，于是他把蛋糕吃完了，盘子放在一边，看着满桌的菜，竟然一点也不饿。
	 没过多久，寿星开始过来敬酒，其他人喝完一杯，就送上礼物，又很凑巧的，轮到郑朋这里，啤酒没了，礼物也没了。
 郑朋尴尬地想，下次再也不要做自作多情的决定。
	 他只能厚着脸皮道：“抱歉，来得着急礼物回去给你补上。”
	 其他人要再开一瓶让他自罚三杯白的，郑朋也只好应下，喝完稍稍把杯子退开些，“我有些醉了，最后再以茶代酒一杯不介意吧？”

 他微微一笑，眉眼干净极了，哪有半分沾酒的样子。
	 “生日快乐。”
	 “谢谢。”白颜毫不在意，大方地与他喝完一杯，任务完成又转身回去了。	 郑朋又以醉酒为由提前离场，回去的路上还烦躁地踹了一脚石墩，一口三杯的酒劲儿上来了，脸色酡红，打了辆车回酒店，一到房间就累得躺倒在床。
	 打开手机，有极少数好友给他发了生日祝福和红包，郑朋真的喝多了眼睛也红红的，回复了一串哭着感恩的表情包。
 想起现在时间还在，闲着也是没事干，于是开了直播。
	 没什么内容地聊了几句，来了一些新粉丝，和直播间几个倒背如流的黄标账号有些格格不入。
 其中有个粉丝问他：【在哪里】
 很快就被顶上去了，但是郑朋还是看见了。
 “在酒店，刚吃完饭很无聊。”
 过了一会儿，这个新的id又发送了一条评论。
	 x：【感觉你看起来没吃饱】
	 郑朋笑了，两眼弯弯：“这你都知道啊，我是没怎么吃。”
	 x：【喝了酒又吃饱了饭，会困的】
	 郑朋回了几句其他人的评论，争取做到每条评论都不落下，看到这条点点头，回道：“待会儿点宵夜吃。”
	 直播间的粉丝都很热情，一直和他聊了许多，播到十点的时候郑朋有些累了，于是下播，卸妆洗澡，浑身清爽地倒在床上，准备再玩会儿手机就睡觉。
 十点半，郑朋困意上涌，门被敲响了。
 他踩着拖鞋睡眼惺忪去开门，没想到田栩宁站在门外。
 身上还穿着那套衣服，衣袖折到手肘的黑色衬衫，西裤皮鞋，唯一不同的是，右手提着一个蛋糕，左手拿着一个系着蝴蝶结丝带的礼品袋，上面的logo是郑朋目前花光所有积蓄都买不起的牌子。

	 田栩宁站在灯光昏暗的走廊，五官显得更加立体深刻，他晃了晃袋子，温柔地笑着：“生日快乐，迟来的礼物，希望你喜欢。”
	 郑朋完全目瞪口呆，呆了几秒钟，直到田栩宁笑着打了个响指，他才侧过身请人进来。
	 漂亮的蛋糕放在桌上，昂贵的礼物轻飘飘地被田栩宁拿到一边，他拆开蛋糕盒，青提与奶油的香味让郑朋不自觉咽了咽口水。
	 田栩宁在蛋糕上插上“19”数字的蜡烛，亲手点燃，又将生日帽三两下弄好了，问他：“要戴吗？”
 郑朋脸上又带着薄红，低声说：“不了吧。”
 田栩宁一只手像捧起皇冠一样捧起这张金灿灿的纸片，“真的不要吗？”
 郑朋还在逞强：“有点幼稚。”
	 田栩宁起身，将纸质的皇冠轻轻地，稳妥地戴在了郑朋头上，看着他的眼睛说：“嗯，刚好适合你这个年纪。”
	 郑朋像是溺在他的眼睛里，恍若置身一场微醺时刻的梦境，可田栩宁的脸太过于高清，身侧的温度是真实的，他又觉得很违和。
 他想着就说出来了：“你怎么知道今天是我的生日？”
	 “你的资料上写了。只要是在拍戏时过生日的工作人员都有专门记录，这是基本的人文关怀。”田栩宁说。
 郑朋反应过来，自己一时糊涂了，怎么把这个都忘记了。对于演员来说在剧组过生日是常事，不过他刚入门不久，还是第一次在剧组过生日，没有经验所以一时之间想不起来也很正常。
 “哦……可你现在不应该在他的生日会上吗？”郑朋又说。
 这个“他”就很有说头，对外不提及姓名，一般来说要么是和代称的人关系亲近，要么是和对话的人关系亲近。田栩宁怎么听，都觉得郑朋大概是把白颜在嘴里咀嚼了好几遍，然后才带着那么点儿不自然、不情不愿的意思说出来。
	 他没有着急回答郑朋的问题，用那种看小朋友的眼神，看着郑朋，“梓渝，还吹不吹蜡烛了？”
	 他抬手关掉灯，房间霎时暗下来了，只剩下蜡烛燃烧的微弱而温馨的火焰，郑朋闭上眼睛，过了几秒，耳边响起生日快乐的电子音乐。

 他睁开眼，一脸奇怪地看着田栩宁。
	 “哪有人不自己唱生日歌的？”
	 田栩宁依旧是笑着的，只是这次笑得更深了，眼角的细纹都出来，他说：“嗯，我不太会唱歌，但是如果你要听也可以。”
 郑朋脱口而出：“我要听。”
 田栩宁有些为难：“下次吧？”
 郑朋语气软下去，“可是我过生日。”
	 “那好吧。”
	 田栩宁很久不唱歌，酝酿了一会儿，还算平稳地唱完了一段，郑朋静静听着，他自己都不知道，嘴角的笑一直没停过，甚至绷紧气息，跟着他小声哼哼，直到田栩宁献唱完最后一句祝你生日快乐，他才一口气把蜡烛吹灭了。
 “田老师，谢谢你。”郑朋的眼睛亮亮的。
 田栩宁打开灯，看向omega带着羞涩而又清纯的脸庞。
	 房间就他们两个人，郑朋直接用叉子叉了一小块蛋糕塞进嘴里，口感细腻丝滑的奶油和恰到好处的清香果味，比在饭店吃的那个蛋糕还要更符合他的口味。
	 他竖起大拇指：“超级美味。”
	 田栩宁安静地看了他半晌，直到郑朋粗心地把奶油吃到嘴角，他才出声，但不是提醒。
	 “今晚的生日宴本来应该你们两位演员一起过，但是陈制片那边的意思是要单独为他的男友开一个。”田栩宁解释着郑朋起初很在意，但没有追问下去的事情。
	 他眉头微微皱着，但仍然很温和，平静：“陈制片性格有些强硬，白颜他也有些……他们俩之间的事情又牵扯到了剧组，今晚的事情我很抱歉，委屈你了。”	 “是你一手决定的？”郑朋放下蛋糕。
	 “当然不是，整个剧组不是我一个人说了算。”田栩宁也不逃避自己的责任，轻声叹了口气，“但确实是我考虑不周，选角时没深思熟虑。”
	 郑朋没想到田栩宁都后悔到这份上了，看来被白颜带资进组折磨得不轻，看样子都要后悔接这部戏了。

	 他也没想到，田栩宁化名出来拍戏，带资出道，带的是谁的资？难不成真就白手开干，自己拉人投资吗？所以才听命于人？
 “那，花是你送的吗？”郑朋小声问。
 “你喜欢吗？生日会，你喜欢？”田栩宁反问。
	 郑朋眼神飘到别的地方，“不喜欢。”
	 田栩宁看穿他的小心思，笑而不语，不点破，他抬手触碰郑朋小巧的下巴，拇指轻轻一刮，将那点奶油刮干净了。
	 “我有那么俗气吗？”他说着，将拇指上那点奶油吃了，舌尖舔过唇缝，他表情淡淡的，“大红玫瑰，硬菜热汤，闹哄哄的，毫无氛围的包厢，我怎么会给我的omega这样过生日？”
	 十九岁的郑朋还是太过于稚嫩了，以至于不知该如何应对这位看起来经验丰富的、言语甜蜜的年长者。
	 他结结巴巴地说：“没、没有……你很会。”
	 田栩宁只觉得他这副样子实在可爱，起身贴近他，语言引诱他：“我可以教你，你也能成为一个很会的omega。”
	 他的手扶住郑朋的腰，低声问：“要吗？”
	 郑朋睫毛颤了颤，眼睛情不自禁和他对视，连瞳孔周围的水光都跟着颤动，像只懵懂而受惊的小鹿。
 他闷闷地说：“蛋糕不吃了吗。”
 “先拆礼物吧。”
 大床上，郑朋戴着田栩宁送他的领带，浑身赤裸地被alpha抱在怀里。
	 田栩宁贴着他的背，一点一点抚摸着他敏感的身体，含住他的腺体轻轻舔弄，性器硬而坚挺地埋在郑朋湿润的后穴中，偶尔才深深地，紧密地顶弄两下。
	 郑朋稚嫩的脸上全是陷入情欲的媚态，明明一副赤裸淫荡的样子，脖子上却束着正经成熟的领带，alpha亲手为他打好的，他都不舍得碰。
 好怕弄脏。
 他的手上是刚射过的精液，和自己腰上的大手紧紧扣着。

 田栩宁舔得他浑身战栗，时而用牙齿触碰那块灼热的地方，危险的感觉爬上脊背，郑朋本能地害怕，想要抗拒，田栩宁被信息素冲昏了头脑，感受到怀中人的紧张，立马清醒过来，安抚地紧紧搂住他，手臂横过郑朋瘦弱的肩膀。
 “头偏过来一点。”
 郑朋乖乖照做。
 一转头唇就贴住了唇，田栩宁张嘴含住，伸出舌头舔着他的上颚，把他的嘴巴也弄得很湿，很痒，两条舌头纠缠着，亲密地交换着氧气与体液，田栩宁尝到了桃子味、青提味，还有很香的奶油味。
 像在吃一款口感丰富的甜点。
 郑朋只能尝到甜味，还是蛋糕的味道。
 田栩宁退出舌头，贴着他的唇问：“喜欢吗？”
	 郑朋都没有思考，气喘吁吁直接说：“喜欢。”
	 “青提味的蛋糕喜欢吗？”田栩宁轻轻一笑，郑朋尾椎骨一片酥麻，睁开眼，发现这人睁着眼睛正看着自己。
	 “我的信息素，被你尝到了。”
	 体内的东西顶了顶他，郑朋“唔”了一声，叫得跟猫儿似的，只会重复那句：“喜欢。”

Chapter 8: 橘调香水-p
Chapter Summary
基本的都交代完了 下一章回到现在
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
那天做到最后，田栩宁与他紧紧抱在一起，很温柔地对他说生日快乐。
	 郑朋与他额头相抵，睫毛和额发都被汗湿了，被他抱着的时候，前所未有的轻松与困意裹挟着他。
 田栩宁擦干净他脸上的汗水与泪痕，亲亲他的鼻尖，再一次送上歉意。
	 “虽然我说别人的生日会俗气，可我都没有给你置办些什么，好可惜。”
	 没有鲜花，没有优雅的爵士乐，也没有高档餐厅，但郑朋也很满足，没有人送过他这样的礼物，没有人会不喜欢一份专属礼物。
 这一晚上他们是抱着睡着的。
 郑朋醒来后，田栩宁又不见了。
	 再一次摸到旁边冰冷的床单，打开同样安静的手机页面，他就知道，让他产生愉悦的只是信息素和多巴胺的作用。
	 高潮的快乐和甜言蜜语多到让他产生了一种错觉，好像他们不是互相慰藉身体的床伴，而是拥有真爱灵魂契合的伴侣。
 郑朋冷着脸思考完毕，当个合格的炮友或许并不算难。
 别人可以，他也可以。
	 郑朋不知道自己不太高兴的时候，冷着脸的样子挺明显的，他这样在剧组晃了一天，拍完自己那点儿少得可怜的戏份就先撤了。
	 一个人在房间闲着，他又开始打游戏，玩了两把，都怎么没手感，又有些饿了，于是点了外卖。

	 看着高价配送费，郑朋懊悔自己今晚没吃剧组盒饭，他赚得一点小钱大概就是这样被挥霍完的。
 又打了一会儿，门被敲响了。
 田栩宁穿着宽松的白t，清爽地站在门口，身上是刚洗完澡的沐浴露香气。
	 看见郑朋的表情，他愣了愣：“怎么不高兴？”
	 “没有。”郑朋不想讨论一些会单方面显得他过于幼稚的话题，开始顾左右而言他：“我饿了。”
 “嗯？哪里？”田栩宁礼貌地问。
	 郑朋也懵了一下，反应过来田栩宁是什么意思，耳尖开始变成田栩宁满意的红色。
	 田栩宁伸手摸摸郑朋的头发，滑至脸颊，蹭蹭那颗痣，“这么紧张，我开玩笑呢。”
 郑朋没说什么，自己重新躺在了床上。
	 床头柜上放着烟和打火机，郑朋伸手拿起来摸出一支烟，上下唇抿着烟嘴，低头皱眉点烟。
 田栩宁有些意外地看着他：“没见过你抽烟。”
 “现在不就看见了？”郑朋呼出一口烟，看起来像个叛逆的青少年。
 刚好这时候门被敲响了，这次真的是外卖。
	 田栩宁把外卖拿进来，郑朋躺着没动，他就自顾自帮他把外卖打开了，是排骨煲仔饭和可乐。
	 酱汁淋在饭上，拿筷子搅拌均匀，又不小心把一块肉拌出去了，手腕一僵，一抬头，郑朋正幽幽地看着他。
 “……对不起。”田栩宁笑了笑。
	 郑朋憋了两三秒，没忍住自己先笑了，“你拿过来，看着我吃。”
	 田栩宁给他把饭端过去，可乐拧开放在一边，然后就真的老老实实坐在床边，看着他吃饭。
	 吃饱喝足之后，郑朋又点了一根，他把烟火抖进外卖盒里，突然说：“大导演，你是不是挺忙啊？”

 “嗯，很累。”田栩宁看他吃完饭，又看他抽烟，好像怎么看都看不够。 “那你来找我干嘛？”郑朋最后抽了两口，直接把烟屁股怼灭了。 “你没什么事了吧？”田栩宁看着他，突然开始脱衣服。
 “？”
 他的肌肉在灯光下很有力量感，体型高大，几乎能完整地把郑朋从头到脚遮住。 这具肉体和样貌看起来都很年轻，郑朋在心里点评，没有半点人父人夫的样子。
	 郑朋的脚往后缩了缩，把被子一拢，试图婉拒：“我累了。”
	 不料田栩宁压根儿没有要和他做爱的意思，只是把他连带被子一起往自己怀里捞，离得近了，才听见他声音有些沙哑：“那我们一起睡觉。”
	 郑朋被抱的时候、睡着的时候都很乖，田栩宁知道他不会乱动，也不会反抗，所以很轻易地就把人环住了。
 疲惫忙碌了一整天，闻到怀里人的香气，才缓解了一些。
 “你在释放安抚信息素么？”田栩宁吻他的发顶。
 郑朋自己都不知道，“什么？”
	 “很好闻。”田栩宁坏心眼儿地学舌：“我喜欢。”
	 郑朋安静地听着，两个人的心跳和脉搏都带着催眠的意味，他有些意外地想，竟然什么都没做。没过多久，就真的睡着了。
 之后的很长一段时间，两人都维持这种割裂的关系。
 两人守着这道暧昧不清的界限，维持着诡异的平衡。好比如郑朋忽略道德底线，默认田栩宁并未“真正”步入婚姻，田栩宁遵从本心，寻找生活的新鲜感，然后随心所欲地驻留于他。
 郑朋总是记得很清楚。
 一到晚上，田栩宁又变成了那个与他亲密无间的对象。
 白天他重回剧组，田栩宁又变成了那个克制、略带冷淡与距离的导演，戴着那顶让他看不清眼睛神色的黑色鸭舌帽，指尖时不时烟雾缭绕，与他记忆中的一些场景切割开来，判若两人。
 郑朋安静地，平和地接受了这个现实。

	 白颜依旧喜欢玩着灯下黑的爱情游戏，不嫌累地坐在田栩宁身边，也没别人敢劝阻。
 唯一可以劝阻的人，似乎都懒得再讲什么。
 郑朋的戏份即将结束，还有一天就要杀青，他连夜订好了明天回去的车票。
 晚上，田栩宁和他在浴室做爱。
	 站立的姿势，郑朋很不舒服地贴着墙壁，既要垫脚，也要翘臀，田栩宁干脆抱起他的大腿，以把尿的姿势干着他。
 回来得着急，连手表都没摘，一直贴着郑朋的腿根，硌得他好不舒服。
	 “换个姿势。”郑朋喘着，慌乱中握住田栩宁的大拇指，刚抓紧，就被一口咬住了耳朵，alpha灼热的气息喷洒耳后，“手也这么小。”
 田栩宁把他放下来，靠着墙壁，抬起一条腿，不由分说地挤进去。
 郑朋恍惚间想起来，好像遗漏了什么步骤。
 后庭被那根大而滚烫的东西完全填满了，他很湿，又很容易被照顾得舒服，所以并不感觉到疼痛和不适，只有明显的胀感，窄道内壁却传来一阵阵酥麻感受，郑朋不自觉地扭动两下，田栩宁察觉到他的想法，又往深处抵进。
	 alpha开始在他身后缓缓进出，两个人做得多了，有时话多，有时话又很少，此刻就很安静，狭小的浴室内，回荡着穴内被频频进出，带出的淫糜水声。
	 郑朋感觉被顶到了很深的地方，田栩宁的手摸着他的小腹，说：“顶到生殖腔了。”
 难怪有点疼。
	 郑朋咬着下唇，阴茎晃荡着触碰湿冷的墙壁，他伸手往那儿摸，铃口溢着水，一撸动，他就爽得开始娇喘了。
	 “啊……啊……田栩宁……”郑朋眼波朦胧，前后夹击的快感太窒息了，“我不行了。”
	 “怎么办？这次没有戴套。”田栩宁抓住他自慰的手，按在墙上，然后命令他把屁股抬高一点，好让他进到他想进去的地方。
 “唔，不可以进到那里……”郑朋眼角依稀带泪，十分可怜地回头看他。
	 “没事的。”田栩宁俯身抱住他，开始频频冲刺，每撞一下，郑朋就控制不住地大叫，他从来都没有这么痛过，怎么会这么痛。

	 “没事的，宝宝。”田栩宁亲吻他的背，好不容易进入到生殖腔，郑朋就哭着射出来了。
 田栩宁快感直至巅峰，紧致滑嫩的小口因紧张而痉挛不停地吸着他，他皱着眉抓紧郑朋的腰顶了十来下，然后立马拔出来射在了他的腰上，他用射完精的龟头把精液从尾椎涂抹至臀缝，上下滑动着，在穴口打转。
 事后他给郑朋洗了澡，两个人在浴室折腾了很久，回到床上精疲力尽地躺下。
 “都说了不要进去。”郑朋还在生气。
	 “对不起。”田栩宁真挚地道歉，亲亲郑朋的额头，鼻子，嘴巴，唇齿相依，“可以原谅我吗？”
 现代abo社会的避孕药对人体完全无害，他打了电话让前台送上来。
	 他今晚情绪又很高涨，一时之间没有控制住，他以为郑朋也会感到舒服呢，没想到挨骂了。
	 “要吃药吗？”田栩宁问得轻巧，好像就算郑朋说不吃药，怀孕了他也会负责一样。
	 郑朋闭着眼睛，黑黑的睫毛一动不动，过了半晌，不情不愿地掀开一边眼皮，“算了，反正你射在外面的。”
	 他的目光转移到田栩宁的下巴上，很不明显的青色的胡茬，凑近了有着海盐的须后水味道。
 “医生说，我很难怀孕。”郑朋指了指自己的腺体，“我这里有问题。”
 真的是很神奇，小小的酒店单间，能藏下好多两人之间的秘密。
	 田栩宁很认真地看着他，似乎回想起来郑朋每次和他做爱的时候总是使劲嗅他的片段，不管他给予多少信息素，他总是说不够。
 原来是生病了。
	 大手轻轻触碰那一小块凸起的皮肤，他们只要待在一起，这里就不用贴任何东西，郑朋忽然意识到，自己好像有一段时间没有被信息素折磨了。
 “没事的。”田栩宁只是这么说。
 -
 杀青那天，郑朋在剧组切了蛋糕，接了花之后就离开了。

 地铁上，田栩宁的消息如期而至：
 【到了和我说。】
 【注意安全】
 郑朋看完了，回复一个好字。
 两个人都没有说什么时候再见的事情。
	 田栩宁总是很忙，郑朋又无法停歇，回到他居住的市区之后，他们也没有如同其他情侣，或者说朋友那样频繁地联系。
 经纪人手底下带了不止他一个新人，郑朋要自己去投简历，去接戏试戏。期间又拍了几部粗制滥造的网络短剧，实在没有工作找他的时候，他就会去接一些商场主持活动，当然还包括婚姻主持，游场npc……
 什么活都干一点，察觉到攒了一定数量的钱的某个午后，他从工作了一天的水族馆下班，走在安静的大街上，看着灰蒙蒙的天空和光秃的树枝，突然意识到已经快要进入冬季了。
	 第二天，他去了趟医院，换了一个比之前档次更高一点，作用效果更好一点的医疗套餐。
	 提着药品回家的路上，郑朋路过一家装着彩灯的美式复古酒吧，节奏感很强的音乐从每个推门离开又进入的间隙中传播到外面。
	 门口站着一个很高的alpha，棕发绿眼，长相英俊，察觉到目光，他抬头对郑朋wink了一下。
 自港市确实有很多混血儿，他们大多来自美尔亚国，郑朋从报道中了解到，远洋的abo人群信息素浓度会比中环国的人普遍更高，但他们从不拘于世俗，释放天性，因此很多新闻报道美尔亚裔人总是在街头释放过高的信息素扰乱社会秩序。
 还好，郑朋什么都闻不到。
	 但他也没走，那位alpha看见他一动不动，以为他被自己的信息素迷住了，于是走过去想要打招呼。
	 郑朋在他走过来的几十秒，脑海中迅速地思考着一个问题：他应该重新再找一段感情试试吗？
 或许这样，这个冬天就不至于太过于难熬。
 可当alpha走过来了，他几乎下意识地皱着眉转身离开，连一句sorry都没说。

	 回到家，郑朋紧紧攥着手机，想要打开联系列表，犹豫了好久，最后还是没做什么决定。
 到了晚上，手机响了。
 一个陌生的号码，郑朋接听，“喂？”
 那边传来很轻地呼吸声，“梓渝吗？”
 田栩宁的声音。
	 郑朋一下子从床上坐起来，“怎么了？”
	 “我现在在你家楼下。”很突兀的一句话，闯进郑朋的心里，导致他耳朵一阵嗡鸣。
	 “现在晚上九点，我带你去见个人，方不方便？”田栩宁的声音很轻柔，好像在耳边低语。
 郑朋迅速穿好衣服，跑到楼下，田栩宁靠在车边，百无聊赖地抽着一支烟。 两人四目相对，不提起时间，就仿佛昨天才见过一般。
	 路上，郑朋频频看向田栩宁，最红没忍住问他：“带我去见谁？”
	 田栩宁点了下中控屏，车窗升上去，说：“医生。”
	 田栩宁说要带他去看医生，郑朋起初心里还有些不妙的预感，等到了医院，他的脸色依旧不怎么好看。
 郑家旗下的医院，他还是第一次来。
 挂的还是专家号，在这里看病，最耗费的是钱。所有的服务与专利都是最顶级的，以往郑家每年一次的例行体检就是在这里进行，但郑朋每一年都不在体检名单里。
 像个尾巴似的跟在田栩宁后边，被医护人员带领做了一系列检查，等待结果也快得出乎意料，田栩宁和他一起进去，医生拿起报告与他讲解病情，意思都与郑朋之前了解的差不多。
	 “根治方法就是移植腺体手术，目前最推荐的还是保守治疗。”
	 先不说找到合适配对的腺体要花费多少时间金钱，还要保证未来几十年不出现任何问题，目前这样的手术成功案例几乎屈指可数，没有人敢随便冒险。
 医生给他开了一堆药，取完之后，田栩宁就拉着郑朋回去了。

 车上，田栩宁问他：“会很难受吗？”
 郑朋不知道该怎么说，嘴唇嚅嗫了一下，说：“有你在的话会好很多。”
	 田栩宁“嗯”了一声。忙完他就立马赶来了，几乎都没怎么睡，听见这句话心情好了不少。
 “都忙完了，我陪着你。”田栩宁说。
 两人回到郑朋的小出租屋，一起洗了澡，又一起躺在床上睡觉。
 像过去很多次那样，田栩宁抱着郑朋，没有间隙地贴在一起，亲密无间。
 田栩宁真的在郑朋这里住了下来。
	 白天郑朋出去上班，回来就能看见桌上做好的饭菜，他们在一起的时候田栩宁不知何时记下了他的爱好口味，不管是家常菜还是煲的营养汤，都非常合郑朋口味。
	 晚上两个人在一米八宽的床上做爱，换了好几个姿势，还觉得床小了，郑朋总是被顶到床沿外，分明是alpha力度太大，两个人做得又太狠。
 郑朋没有问田栩宁什么时候离开，就这么稀里糊涂地和他住了一段时间，某天他打完高薪但累死人的零工回到家，发现密码锁坏了，打电话给田栩宁的时候，后知后觉自己竟然依旧依赖他到了这个地步。
	 冬季寒潮来势汹汹，大部分居民都蜗居在家，郑朋好久没接到试戏通知，其他地方临时工也暂停招收，彻底失业了。
 田栩宁听了，只说：“没事，你不用管了。”
	 然后他又稀里糊涂地待业在家，白天看着田栩宁出门应酬，然后无所事事地打游戏，晚上田栩宁回家，吃完饭然后兴致来了就等着挨操。
 一般来说，两个人总是很有兴致，很少有没兴致的时候。
 同居以来，避孕套用得很快，前天一起逛超市才买的一盒，今天又用光了。郑朋脸色潮红地窝在田栩宁怀里，让他明天回来的时候记得再买回来，外面太冷，他不想自己出去。
 田栩宁最近又不知道在谈什么生意，也不知道他现在在外地身份是田雷还是田栩宁，郑朋忙着操心自己失业的事情，焦虑地好几天没有睡个好觉，自然没空去想田栩宁的事情。
	 “你白天要记得吃饭，微波炉热一下就好了，这几天都瘦了。”田栩宁掐了一把他屁股上的肉，又细细叮嘱：“找工作的事情不着急，我养着你。”

 “我怎么还得起。”郑朋闭着眼念叨，尽管他已经在生活上、生理上都十分依赖田栩宁了，但他依旧不习惯依赖的感觉，他是个明确的悲观主义，不抱有美好的幻想，不确定当下的幸福，总是没有安全感地害怕失去，所以凡事都习惯靠自己。
	 田栩宁维护着他那点倔强的自尊心，“等你红了再养我，我现在可是被扫地出门了，全靠自己打工赚钱呢。”
	 郑朋觉得有钱人真有意思，放着亿万财产不要，觉得不快乐，出来自己找生活的不痛快，还美其名曰觉得刺激。
 可总有一天，倦鸟归林，他也要回归家庭。
 郑朋目前尚未可知衣来伸手饭来张口，渴了就有水，困了就被抱上床、醒来要第一眼看见人的生活有多致命，如果有个人能闻到他身上的味道，就会知道他整个人完全属于田栩宁，从身体到心灵，连发丝的长度都由田栩宁打理。在这座冰冷繁华的城市，郑朋的世界只剩下田栩宁一个人，对方完全融入他的生活，好像离开了他就不知道明天该怎么活。
 哪怕闻不到对方的信息素，也要闻到那股熟悉的柑橘香，郑朋打开手机搜索，为什么会对伴侣有极度强烈的依赖性。很多帖子都围绕着“分离焦虑”与“信息素依赖症”展开，声称有高契合度信息素的恋人一旦在一起，就很难再分开，甚至有因无法戒断而选择自杀的案例。
 符合高契合度信息素的特征郑朋一一看完，完全符合。
	 有了数以记百的真实案例，郑朋完全对自己有这些棱模两可的症状深信不疑，选择性忽略自己无法闻到信息素这件事。
 有了光明正大的理由，依赖田栩宁这件事，才能变成一切合理的合规的行为。
 郑朋好几天都沉迷在家刷这些毫无意义的帖子，网络一线牵，寻找病友然后同病相怜。直到田栩宁关掉他的手机，捧着他的脸告诉他，自己明天要去出差，有事情要记得及时联系，他才停止胡思乱想。
 “那你什么时候回来？”郑朋抓住他的衣袖。
 “很快，晚上我就开车回来，你不要等我。”田栩宁亲亲他好不容易变圆润的脸。
 很不凑巧的，田栩宁刚离开，郑朋就进入了发情期，他给自己打了抑制剂，头还是很晕很沉。躺在床上玩玩具的时候，又忍不住给田栩宁发了很多条消息，可是他都没有回复。高潮了两次，玩累了他沉沉睡去，再醒过来天都黑了。
	 身上出了很多汗，腿间的粘腻感让他感到不适，他口干舌燥，两眼发昏起床，下意识叫人：“田栩宁？”

 没有回应，想起那人出差了，打开手机，发过去的消息石沉大海，顿时，郑朋感到胸口一阵沉闷，房间没有开灯，手机屏幕的冷光打在他脸上，他拨打田栩宁的私人号码，无人接听。
 接着打了两个，三个，第七个打过去，还是一样没有接通。郑朋拿着手机走到厨房，光着脚在冰箱找了瓶水，边喝边在客厅走来走去，过了一会儿，他坐在沙发上，抖着腿切换聊天页面，继续发送消息。
 【你去哪里了？】
 【不是说晚上回来吗？】
 【手机为什么关机？】
 【快点回电话】
 他咬着手指，不经意啃下一块死皮，刺痛让他瞬间清醒过来，看着冒红的血珠，他跑到厨房打开水冲洗，甩干湿漉漉的手，又跑到客厅找创口贴，在茶几抽屉里一顿乱摸，指尖碰到一个冰冷的硬物，短暂地、尖锐地刺痛让他手条件反射地往后撤。
 是一把没有折叠的修眉刀。
	 鬼使神差拿起小刀，真有这么锋利么？郑朋用拇指在上面横着刮了一下，果然皮破了。
	 疼痛就是一瞬间的事情，却足以让他无暇顾及心慌与头痛的感觉，只剩下手上若隐若现的，微微灼热的痛感。
	 拇指和食指都在滴着血，很快又干了，两指一碰就粘在一起，郑朋拿着刮眉刀，不知想着什么，密码锁的声音响了。
	 田栩宁一进门打开灯，看见郑朋光着脚蹲在地上，手上流着血，他的目光停留在那把刮眉刀上，然后表情一下子变了。
 “郑朋，你在干什么？”
 郑朋把刮眉刀扔在地上，头发顺着他低着的头下垂，声音也很平静：“在等你。”
	 闻到了信息素的味道，田栩宁知道他发情了，情绪也很不对劲，他俯身将人从地上抱起来，将那把刮眉刀踢得远远的。
 给他处理完伤口，田栩宁才给手机充上电，一开机，数条消息提示弹出来，他蹲下来，看着郑朋的眼睛解释：“去吃饭的时候手机就关机了，一直很忙都没有时间充电，又着急赶回来。”

 郑朋听着他说话，面无表情地说：“你身上怎么有女人的香水味？” “客户的。”
 郑朋：“是么？”
 “我不会骗你。”田栩宁说。
	 见郑朋没有听话的意思，田栩宁自己去洗了澡，回来郑朋还坐在床边，玩着手机也不说话。
	 田栩宁凑过去吻他，也不回应，于是他只好脱掉他的裤子，摸了一会儿下面，不说话的郑朋就出声儿了。
	 田栩宁趁他张嘴喘息，重新吻上他，强势地撬开他的牙关，闯入他的口腔，吻了好一会儿，郑朋下面湿了他才慢慢动这舌头回应。
	 为了不碰到他两根受伤的手指，田栩宁一晚上都用着很传统的做爱姿势，压着郑朋，将他按在床上翻来覆去地弄。
 郑朋发情的时候高潮了总是会发抖，一颤一颤的，嗓子会发出嗬嗬的抽泣声，很轻，但落在田栩宁心里就变得非常有分量，因为郑朋不管是因为过度兴奋刺激流的眼泪还是真的难受流的眼泪，总能让田栩宁停下一切动作去哄他。
	 中途休息，田栩宁打开投影放了一部温馨的动画片，欢快地音乐有助于缓解压力与焦虑，他抱着郑朋，观察着他的反应。
 “田栩宁，你什么时候过生日？”郑朋声音哑哑的。
 “早就过了。”田栩宁说：“不要紧的。”
 郑朋看见影片里的小动物们交换礼物，懊恼自己怎么没有早点问他。
	 转念一想，自己好像也买不起很贵重的礼物送给他，只能请他吃一顿对他而言很贵的饭。
 什么都不缺的田栩宁，当然可以轻描淡写地对他说不要紧。
 “宝宝，你想去上学吗？”田栩宁问。
	 郑朋的眼睛亮了一下，他不记得什么时候和田栩宁说过自己落榜的事情了，没想到他还记得。
 去读大学的话，有了学历，就不会找不到工作了吧，也不用很辛苦地去打零工。 “可是要很多钱。”郑朋看起来有些失落。

 “多少钱都送你去。”田栩宁告诉他，不用担心。
	 田栩宁总归是对他好的，他把郑朋当自己的伴侣，按照自己的传统习惯，他会对他的omega给予一切支持，他认为应该做到一切应尽的义务，享受当下，享受快乐。
	 做导演是为了发展爱好，消磨时间，挥霍金钱。找到伴侣，是为了寻求快乐，有什么问题？两个人在一起，此刻就是要快乐啊。
	 他们商量好，年后就着手入学事宜，要去哪里读，读什么专业，考前辅导，田栩宁统统一手为他包办，而他只需要提出想法即可。
 那天之后，田栩宁身上习惯揣上两个手机，以防不时之需。
	 家里的刀具也统统收起来，换成了颜色很卡通的，小孩子用的塑料刀，只为方便郑朋切切水果。
 自港市的冬天很冷，白天的时间总是特别短暂，而夜晚很漫长，小小的出租屋总是明亮的、温暖的，郑朋一整个冬天都不用买会噼里啪啦起静电的聚酯纤维毛茸茸睡衣，他像一株被养在暖房精心照料的，脆弱美丽的植物，需要很多呵护，很多爱，才能茁壮成长。
 他无比期待春天的到来。
 到此为止，郑朋都还觉得自己是幸运的。
	 年前，林莎的一通电话打破宁静，她在电话里冷静地通知郑朋，有要紧的事情必须回郑家一趟，她会亲自开车来接他。
	 郑朋有很多秘密都可以和田栩宁共享，唯独身世没有告诉田栩宁，所以他隐瞒了这次行程，借口经纪人要他去一趟公司。
 田栩宁没说什么，出门前帮他理好了围巾。
 路上，林莎一言未发，郑朋也同样缄默，从他这七拐八绕的小区开往郑家所在的别墅区，花费了将近一个小时的路程，而郑朋还嫌离得太近，下次要搬到一个更远的地方才好。
	 跟着林莎进了门，佣人上前帮忙取下两人身上的外套，羊毛大衣一脱下，郑朋竟然觉得别墅内有些冷。
	 “你父亲和澄儿出了车祸，都在医院。”林莎坐在沙发上，一路以来维持的体面精致此刻终于泄力，显露出些许疲态。
 郑朋坐在对面，不知该说什么。

 林莎锐利的目光打量着郑朋的脸，笑得讽刺：“澄儿是个好孩子，可惜命不好，大概再也醒不过来了。我对外宣称你父亲只是生病需要调养，稳住公司的董事，还要应付手头的收购事宜，在这个节骨眼上，偏偏你的母亲回来了。”
 郑朋脸色一变，猛地站起来：“你对她做了什么？”
 “她病得好严重啊，浑身都烂了，连路都走不了……”林莎慢条斯理的搅拌着手中的咖啡，笑得很淡：“郑家掌握着自港乃至中环国最好的几所医疗机构，有最好的资源，你的母亲，还有你，我都可以伸出援手救助。”
 郑朋咬牙，“我凭什么信你？她走了那么多年说回来就回来？我很好骗？”
	 “还算聪明。”林莎微微一笑，“你的母亲是我找到的，病房里她一直在叫着你的名字，你不想救她吗？”
	 “在外面给人打工很辛苦吧？低声下气，累死累活，能赚到几个钱？”林莎傲慢地歪着头，看着他，“外面的alpha给你多少钱，我给你双倍，甚至更多。”
 “你跟踪我？”郑朋的眼神变得阴暗，太阳穴突突地跳着。
 “只是托人在门口拍了几张照片而已，放心，没有拍到他的脸，我尊重你们年轻人的隐私。”林莎涂着红色指甲油的手指在真皮沙发点点，“我给你跻身名流的身份，让你做个有价值的omega，怎么样？”
 “你的alpha看起来倒也很有钱，可他会娶你吗？”
	 “就算他真的犯傻爱上你，难道你们一辈子都不打算要孩子吗？他的家人会同意吗？”
	 这些话像一把带着棱角的刀，一点一点剖开郑朋被谎言虚构的真心，他不敢说出口的，不愿意承认的私心，三言两语就被粉碎成一堆垃圾，捧在他面前供人羞辱。
 郑朋克制着情绪，问她：“你到底想我怎么做？”
	 “郑澄的身份给你，我要你替他履行和田家的婚约，乖乖听我的话，换取我要的利益，仅此而已。”林莎从包里拿出一份不知何时准备好的合同，扬手轻轻一扔。
 田家？郑朋垂在身侧的手指蜷缩了起来。
	 文件啪地落到他面前，郑朋拿起来粗略浏览，“股份转让”“置办房产”“赠予流动资金”等字眼看得他眼花缭乱。
 “给你一杯咖啡的时间。”林莎朝他微微举杯，优雅地抿了一口。

 林莎心狠手辣，他从小悉知。没想到这辈子还有与她交锋斡旋的一天。不签，他还能继续回到那间温暖的小屋，继续做着美梦，然后直到醒来那天，田栩宁转身离开他，自己依旧没有傍身的物质，连个像样的礼物都送不起，再收到亲生母亲病逝的消息，继续两耳不闻窗外事，做个冷漠的看客吗。
	 郑朋无法冷静地思考，很沉重的负担压得他喘不上气，最可笑的是，就算签了他就是既得利益者，连失去代价的资格都算不上。
	 他是什么身份，也不阻碍他和田栩宁在一起，他做什么事，也不妨碍他留在田栩宁身边，这就够了。
	 跻身名流吗？郑朋反复咀嚼林莎的话，那一定能买得起很多东西吧，爱情，或者婚姻。
 “想好了吗？”林莎放下杯子，看着郑朋。
	 郑朋像终于下了决心似的，很缓慢地挺起脊背，冰冷的目光落在纸面上，这张和郑澄极其相似的脸，有的时候也并不容易分辨。
 “我该怎么做。”
Chapter End Notes
小红白你不乘哦 半夜把我的稿子卡成草稿TvT我现在才重新长传！

Chapter 9: 神圣之地
Chapter Summary
遥控产品做恨中
别墅格局好的客房数量有限，田栩宁住的这一间是极好的，窗外有一株清新养眼的紫薇树，整个草坪像这样颜色鲜艳的植株再难找到一颗，夏季正是紫薇的开花时节，为期三月的盛放恰好就让郑朋赶上了。
	 他坐在落地灯旁的单人沙发上，身体上的酸软与腺体带来的钝痛让他显得有些狼狈，就连房间的香薰味都让他发晕，有想要作呕的冲动。
	 田栩宁的外套被他规整地放在沙发靠背上，外套的主人从西间的冷藏柜找出一瓶水，细心地拧开了盖子递给他。
	 郑朋整个人呈现出一种防备状态，视线愣愣地盯着面前的皮鞋尖，恳求他：“麻烦帮我找一支抑制剂，好吗？”
 田栩宁淡淡道：“先喝水。”
	 郑朋一旦进入到毫无优势的状态下，就无暇掌控局面，从游刃有余的，装腔作势的郑朋，变回了从前那个还有破绽的，束手无策的郑朋。
	 田栩宁静静地看着他喝完水，然后走近他，手在距离他只有几公分的距离时，被郑朋侧着脸躲开了。
	 这几秒钟，田栩宁心里生出一股不可名状的冲动，像是被不知好歹的蚂蚁咬着心口，一下又一下，微小但清晰的疼痛让他皱紧眉头，“我现在不能碰你了？”
 宴会还在进行的时候，他的目光就紧紧跟随在这具高瘦的身影上，亲眼目睹他是如何被他的alpha继子拥走的，然后过了将近一个小时，宴会的舞会时间已经接近尾声，他才看见那个身影出现在通往正厅的长廊，一个人头也不回地往外走。
	 郑朋甚至没有力气争辩什么，只是下意识的推拒，因为他闻到了一股陌生的香水味，和这个房间的香薰一样令他感到眩晕欲呕。
 他头脑混沌，身上很热，五脏六腑都在沉重地呼吸，很艰难才能将氧气吸进体内进行运转，现在选择用抑制剂就是饮鸩止渴，可他没有办法在发情期求助于眼前的人，曾经的田栩宁可以，现在却不行。

 他们没有在他的发情期做过——在他成为更名换姓的“郑澄”之后。
	 郑朋努力保持清醒，说话时语气有些微微颤抖：“如果你能保持清醒……”他闭了下眼睛，“不标记我的话。”
	 田栩宁还算顺利、悠闲自得地活了四十三年的人生中，郑朋真是个意外。他也没想到，这个总是任性来去自如的人，好的时候和坏的时候能分裂成得这么彻底。
	 “他可以，”田栩宁咬紧牙关，冷着脸凸显的咬肌，下意识摸向口袋烟盒的手，都表示着他正在隐忍，“我不行？”
	 他很轻易地抬起郑朋的下巴，犯烟瘾时候摸向烟身那样摩挲着他烫人的皮肤，叫他的名字：“郑朋，是你恳求我留在你身边的。”
	 郑朋被他过高地抬着下巴，脖颈紧绷着，喉结滚动了一下，睫毛簌簌抖动，整张脸延伸至暴露出的锁骨都展现着脆弱的美。
	 他心里打着鼓，田栩宁在生气。无济于事的情况下，他不知道该怎么做才能让气氛不那么凝重，可事实上只要坐在这里，他的身份就足以让两人水火不融了。
 该说点什么，才能显得自己没有那么惹人讨厌呢？
	 还没思考出答案，田栩宁拽起他，一路拖着他踉跄至浴室，三两下将他脱个精光，他重心不稳栽倒进浴缸，田栩宁打开花洒，水还没烫他就往他身上浇。
 他看着郑朋，居高临下地看着他瑟瑟发抖。
 自从他和傅千绪在一起之后，他身上就总是带着这股令他讨厌的信息素气息。
 田栩宁的情绪从来都避免失控，遇到令他不适的问题会选择适可而止，可这个问题如今变成了一个活生生的人，带着鲜活生命地闯来闯去，散发着郁馥香甜气味的郑朋，总是做让他无法不去在意的事，他没有办法再冷静。
	 沐浴露不要命地挤，田栩宁把郑朋搓成了一个泡泡人儿，逐渐升温的水将郑朋的皮肤冲洗得白而透粉，头发湿漉漉地贴着头皮，水流进眼睛里，田栩宁也不管他。
 浴室的顶灯晃眼，郑朋抄起头发，奋力睁开眼睛，田栩宁的大手摸向他的大腿内侧，黄钻袖扣刮蹭着他的软肉，指尖一转，下体挤进两根手指，他闷哼着想要夹紧双腿，却被另一只手蛮横地掰住一头膝盖，因为折腾得太厉害，田栩宁腕间的表带都松了，郑朋低头看见琥珀色的表盘折射出冰冷的光，很漂亮昂贵的东西，就这么浸泡在他流出透明淫液的脏水里。
	 郑朋跟着他指间的动作闷哼，喘息，水中被进入的感觉只有干涩，弄得他很不舒服，体感并没有被他的大脑转化成快感，也没有唤起联想而催生出情欲。

 因为现在的田栩宁太冷漠，太粗鲁。
 “我不要这样……”郑朋抓住他胡搅蛮缠的手往外拽，“唔……好不舒服、”
 田栩宁打断他，“里面也要洗干净。”
	 手指不由分说地再添入一根，三指进进出出，找寻着狭窄肉道褶皱中的敏感点，然后紧紧堵住出口，毫不克制地探戳。
	 郑朋听见这句话，难以置信地闪动着眼中含蓄的水光，像是被这句话刺中了喉咙，不成声调的喊声变得卡顿与哽咽。
	 很不争气的阴茎一直挺翘着，羞耻感与莫名地哀伤油然而生，就连露在空气中被水蒸气蒸熏的皮肤都开始起鸡皮疙瘩。
	 “田、栩宁，”郑朋干净的眼睛因头部压力布满血丝，他奋力掐住田栩宁的手腕，骨头硌得他很痛，里面也被他弄得很痛，腿都在抖，
 他一字一句，扯出他的手指，骂道：“你他妈，滚出去。”
 手被掐出几个血印子，田栩宁面无表情将手指退出来，啵地一声牵扯出银丝，指尖的纹路被泡皱，但亮晶晶的，他直勾勾地盯着郑朋带着怒意的眼睛，然后十分下流地舔了下手指。
 桃子味的。
 “傻逼。”郑朋气得把水打在他身上。
 “检查还没有结束，我怎么会走。”田栩宁语气带着诡异的柔和，哗啦一声，俯身把人从水里抱出来，郑朋在他怀里挣扎，脚蹬着一切能蹬住的东西，手还要拉扯田栩宁的衣服，领带被他拽得不成样子，似乎是想把他勒死。
	 “怎么不打脸？”田栩宁把像鱼一样滑溜的，容易失手的郑朋扔在床上，要不是他抓得牢，差点就把人摔了。
	 他像是知道郑朋很爱他，很珍惜他的脸，故意把脸凑到郑朋面前，用目光挑逗他的眼睛、鼻子、嘴巴。然后微微分开唇，想要含住郑朋的唇瓣。
	 郑朋抬手就要打过去，举到一半又锤向他的肩膀，打得啪啪响，眼睛红红的一直骂：“我讨厌你我讨厌你我讨厌你！”
	 虽然田栩宁不知道他发情期哪来的那么大劲，但还是仍由他撒气了，等他打累了，才吻他。

 相比起他刚才失控地用手，这个吻简直温柔缱绻的过分。湿滑的舌头狡猾地往他舌下探去，弄得他舌根发麻，津液全被渡去，郑朋不想让他亲，就故意瞪着眼往他嘴里吹气，弄得两个人都吻得乱七八糟，下巴全是他的东西。
 田栩宁抓好的头发随意地垂下几缕，唇因亲吻过度而肿着。他不再理会郑朋，解开皮带，脱下上衣和裤子，赤裸着欺压而下，把郑朋背过身去，把他的腿分得很开，两手抓着，硕大的性器对准那莹莹粉穴，怼了几下，很轻易就整根插进去了。
 “呃啊、”郑朋的小腹挤压感明显，感觉一下被顶到了胃里，有种反胃感，酸胀得像是在憋尿，起初他还没意识到这种怪异的现象是罕见的，直到田栩宁生生往里顶，想要打开他的生殖腔，竟然只是轻轻一碰，他就浑身一颤，他知道这种致命的，濒临绝望的窒息快感来自哪里——被凿开的生殖器的小口正在拼命地嘬裹着那根粗大的东西。
	 “不要——”郑朋的头被无情地按进枕头里，蓬松的枕头将他的声音变得很小很闷。
	 田栩宁的手掌盖着他的腺体，五指压住他的后脑勺，随着挺胯抽插的动作时不时磨蹭着因为发情期而格外敏感的腺体，桃子味简直烂透了，沾满了他的掌心。
 “不要？”田栩宁的声音被情欲变得低哑，狠狠对准他的后臀挞伐，胯骨撞得臀肉啪啪响，力度很大，速度也快，以至于他要一手紧紧扣住omega乱晃的腰肢才不至于将人顶远了，歪倒了。
 上帝在造物时大概忘了深思熟虑，不然怎么会有信息素这样荒唐的东西能够支配大脑？郑朋像波涛汹涌海面上形单影只的小船，被无情地拍打、戏弄，摇摇晃晃翻进深不见底的性与欲的黑暗中，连挣扎的机会都没有，就被酥酥麻麻，痒到发疯的快意逼成了一个荡夫，抓着身下光滑的丝绸布料，绷起骨节与青筋，原本矜持着，死咬着的闷哼变成急不可耐泄出的嗯嗯啊啊的呻吟，声调娇也媚也，随着田栩宁的力度变化着，承受着，渴求着，好像快活得要死去一般。
 生殖器是他整个身体最大的泉眼，田栩宁是干涸已久的挖井者，待在里面就不愿意再出来，肉棒被裹得紧密，马眼擦过道道肉褶直达内壁，分泌的清液和淫液混为一体，再被他带出，恶劣地蹭在臀肉上方，把他的尾椎那儿蹭得全身两人交合的味道，白花花的肉体斑驳狼藉。
 年少时，田栩宁在学校接受过严谨的生理学教育。abo社会的生物学课本上，写着omega的生殖腔是孕育生命的神圣之地，做妈妈的omega都是伟大的、无比无私与圣洁的。
 富有弹性的臀肉乱颤，已经肏干了将近一个小时的屁股还是很紧，田栩宁无法抑制地抬手扇下一个巴掌，紧紧抓住掌下的肉，郑朋被打了屁股，下意识塌着的腰一抖，收缩穴口，还没叫呢，下一巴掌又接踵而来。

 “郑朋，”
 “啊……”郑朋侧着头，柔弱无骨般贴在枕上，每被性器狠狠碾过敏感点，他都会发出不一样的叫声，像是无法忍耐，也像是满足地感叹，每当这个时候，殷红的舌头总会无意识地伸出来，饥渴仿佛是从喉口饮下而流至下面那张小口的，下面痒，上面也痒，想被进入，也想被alpha的体味与液体标记。
 田栩宁微微喘息，“你真该看看你现在的样子。”
 田栩宁看着这张潮红，色情到让他头皮发麻，小腹紧绷的脸，性器挤进肉道，像挤进一块蕴藏着神圣之水的海绵，他一用力，就咕啾咕啾流了好多，交合处，腿根，床单上，全都是他们的东西。
 神圣？田栩宁的阴茎插入那个销魂窟，不留余地地插着，变换着动作，与他紧贴着扭动臀胯，粗长的肉棒在里面搅转着，一滴汗落在郑朋漂亮的脊背上，田栩宁感受着紧致与灼热，那种即将突破界限到来的灭顶快感正在体内跃跃欲上，抓着腰，凶猛地顶撞了数十下，将精液射在了里面，两人的东西彻底混合。
 他在他体内成了结。
 郑朋的腿根抖如槺筛，像是被快感扯住头颅，拼命摇着头想要摆脱，连呼吸都屏住了，灵魂从张着的，流着津液的嘴巴直上天堂，下一秒，成结的痛感让他猛地坠落，田栩宁一口咬住他的后颈，犬齿失控地咬破那块脆弱的皮肤，泄了闸的信息素疯狂输出，田栩宁在信息素带来的极致迷幻中、被引诱着、彻底标记了他。
 青提的味道成为一道烙印，他弄脏了那片神圣地。

Chapter 10: 甜言蜜语
郑朋难以置信，田栩宁竟然标记他了。
 他伏在alpha的身下，香汗淋漓，体力耗尽到柔若无骨，两人侧躺着，田栩宁从后面咬着他的腺体，舌尖舔过很少量的，带着信息素味的血，释放着安抚信息素，倾其所有给予给他的omega。
 郑朋像是在火烧的贫瘠之地飘飘荡荡了许久的迷失者，终于迎来一场神衹降临的雨，天旋地转间肉身已浸入一片将他托浮的海，整片海域拥着他，清新、凉爽丝丝缕缕沁人心脾，缓解他的苦楚，所感知的一切正温柔地包裹着他。
 他的脸像是水洗之后的，近乎透明的白，过度亲吻而红肿的唇轻松地微张着，睫毛湿漉漉，手肘侧放在胸前，两粒乳头如新鲜剥出的红石榴，再往下，田栩宁的手紧紧覆在凹凸有致的小腹处，和做爱的时候一样，说着一些荤话。
	 他沉吟道：“郑朋，怎么办，”他咬住郑朋红透了的耳朵，目光流转，“全都射进你肚子里面了，爽吗？”
	 餍足过后，他又变回了那个温文尔雅的，格外体贴的田栩宁，“你现在只属于我了。”
 被标记过后的疼痛附着在腺体上，郑朋呼吸着，田栩宁的声音很闷地传进耳朵，像是隔了一层糯米纸。他完全属于田栩宁了，可是田栩宁并不完全属于他，被终身标记的Omega通常都是要有登记结婚的伴侣的，否则他们的关系将不受到社会法律保护，标记的alpha可以抛弃道德脱卸责任，有重新选择的机会，被标记的Omega却没有，洗掉标记也会留下疤痕。
	 因此，社会才高度重视对alpha的道德教育与约束，并且很少会有像郑朋一样的Omeg会糊涂愚蠢到把腺体交给没有登记结婚的alpha。
 就算是之前与林莎签下协议与傅千绪结婚生子，终身标记也没有在他同意的范畴之内，怀孕是无需终身标记的，所有人传统的观念里，只有相爱到决定厮守一生的人才会选择终身标记。
	 郑朋从没有像这一刻如此慌张过，两股信息素在他体内冲撞，让他来不及思考，也忘记了自己应当做什么，只剩下无尽的迷茫。
 田栩宁下体依旧坚挺，外表发烫，体内燥热，隐隐有要进入易感期的趋势，他把郑朋翻过身，抱得很紧，像要揉进身体里，仿佛是郑朋的信息素给了他第二次生命，他将头埋进他的颈窝源源不断地汲取着，感受着脉搏的跳动。

 他的手往那还泥泞的穴口摸去，“里面也洗干净了，都是我的味道——”指尖摸到一股新鲜涌出的透明淫水，田栩宁眸色深深：“你看，我一和你说这种话，你就湿成这样。”
	 郑朋的呼吸明显变快了，鼻息也加重，被很过分地调戏着，身体却很羞耻地起了反应。
	 田栩宁倒是很满意，刚想压着人进入，直到一声抑制不住的哽咽惊醒了他，抬起眼，看见悄无声息的眼泪流个没完的郑朋。
	 田栩宁很少会这样无措，本能地用大手将他脸上的泪擦干，却不明白他究竟为何在哭泣。
 “是我弄疼你了吗？”他绞尽脑汁搜刮着自己的行径，想问清楚。
 郑朋一言不发，伸手盖住眼睛，拒绝和他有任何眼神接触。
 他从前总想着，等他做完一切之后总会好的，只要田栩宁还待在他身边一切都会好的，强行把他留在身边也要拖着他，就算他自己现在满身狼藉，田栩宁再恨，再厌恶自己，他也要一直纠缠他。等到把他身边所有人都赶走，等到田栩宁只剩下自己，再想方设法让田栩宁爱上自己，他就再也没有理由和办法抛下自己一个人往前走了。
 但他什么都没有做好，比起以前甚至更加一无所有。
 时间那么残酷，曾经那么短暂的感情经得住多少考验，恐怕早就不复存在了。
	 田栩宁对他的态度严重影响了他的判断，凡是做这样重大的决定总要经过深思熟虑，换做以前的郑朋，是绝对不会相信田栩宁会不管不顾如此粗鲁对待他的。
	 郑朋的心像一颗苦涩的青桔，一点一点挤着苦涩的泪水，是因为不在乎，所以才不顾后果地标记他，就像随手扯掉他的衣服那样随意吗。
	 郑朋演过很多矫情做作的苦情短剧，里面的主角总是在被辜负过后伤心欲绝地问，你会不会对我负责啊？
 郑朋终于体验了一回做这种遭人嫌的主角的感觉，在他自己的生活中。
	 他想转过去，好让自己不再显得那么脆弱和狼狈，田栩宁感受到他的抗拒，不愿意他躲避自己，但很克制地摸了摸郑朋的头发，声音也有些沙哑：“看看我好吗？”
 田栩宁头疼地想着，他不知道标记了他，反而还把人弄哭了。
	 他亲着他薄红的眼皮，郑朋缩着脖子一躲，却不小心蹭到了被田栩宁用手盖住的腺体，下意识睁开眼睛，田栩宁就不让他躲了，担忧地看着他，问道：“很痛吗？”

	 郑朋简直受不了他这样的表情，一腔委屈无处发泄，破碎的声音轻得像一片羽毛：“你不要管我了。”
	 这片羽毛搔着田栩宁的心，他很清晰很迅速就捕捉到郑朋隐藏的心思：“你是不是在害怕。”
 郑朋的嘴巴总是说胡话，但他的眼睛明晃晃地写着答案。田栩宁曾在他的脸上破解过许多郑朋留给他的难题，因为观察得很细致，大大小小的事情历历在目，一不小心就牢记于心了，所以每次都能读懂郑朋想要什么。
	 田栩宁这次没有亲他的眼睛了，他贴着他的唇，就只是贴着，温存间感受着彼此肌肤的温度，呼吸的深浅，良久，他轻轻地叹了一声很短的气。
 他先是为自己的情绪失控抱歉：“对不起。”
	 退开一些距离，目光黏连，又在他嘴角亲了一下，然后郑重地说：“郑朋，我们结婚。”
	 郑朋怔怔地看着田栩宁，脑子里一直拉扯的什么东西一瞬间崩断了，一切的触感突然回归真实，满脑子只有一个疑问，他在说什么？
	 “因为我看起来很可怜，所以才说这样的话吗？”郑朋皱着眉，把这话当玩笑，依旧没有原谅因他语言冒犯而受到伤害的意思。
 “真是佩服你，总是把话说得那么轻松。”郑朋嘴角扯出一个笑，说着讽刺的话。
	 “因为想了很多遍。”田栩宁神色认真，语调平淡：“现在时机到了，你愿意嫁给我吗？”
	 传闻田家掌门人田老爷子住进了重症监护室，时日不多了。田傅两家这场知情人人尽皆知的荒谬联姻的掌控者也是时候易主了，离收尾只差临门一脚。
	 郑朋从傅千绪那里听到过更多，但没想到田栩宁也如此大逆不道，医院都没有下最后通牒，他就敢拉着他顶风作案么。
 “求婚地点，时间，都由你来决定，钻戒我来买，你要多隆重的求婚仪式我都给你。”田栩宁知道他情绪不佳，话少心思重，什么都由自己一五一十慢慢引导，“你想和我结婚吗？”
	 他牵起郑朋蜷缩的手指，看着他的眼睛，吻手也缠绵，末了露出一个带着点犹豫与无奈的神色：“你不回答，是觉得叔叔老了吗。”
 做完爱后的alpha眼角眉梢都透露着一股情欲的气息，郑朋受不了被他这样看着，心也跟着砰砰跳，什么叫他觉得？他可没有嫌弃，他嘟囔着：“你少来了，不是你——嫌我脏吗？”

 田栩宁反驳：“我那是气话，”想起来又开始气了：“别他妈和他玩儿了，好吗？”
	 想到了会很难受的事情，所以他不再往下说了，郑朋躲避着他的视线。也跟着沉默几秒。
	 傅千绪是他们彼此心中的一颗刺，扎进了肉里，反复发炎的伤口，一旦触及，总会两败俱伤。
 田栩宁舍弃了一些底线，靠着给郑朋的爱再添砖加瓦，才妥协到今天。
	 理智的临界点被突破，他没有办法不去迁怒郑朋，因为这根刺是他亲手扎进他心里的。
	 良久，郑朋的手擦过柔软的床单，带着薄茧的手地握住他的拇指，他解释：“我们没有发生什么。”
	 他有意规避着更重要的细节，潦草地把过程说了一遍：“我们都没有要结婚的打算，他早就嫌我没意思，就让我走了。”
 田栩宁刻意带着点审视的目光打量着他，像一台检阅真心的精密仪器似的，直到郑朋小心翼翼地凑近，跟尝味儿似的亲了下他的嘴，软软地舔了他一下，然后分开，眼睛又大又圆，说：“田栩宁，钻戒我想要大一点的可以吗？”
	 经历岁月沉淀后的田栩宁眼廓很深，心胸也变得很宽。哪怕郑朋总是仗着自己年轻漂亮逃避话题与错误，他也总是宽宥。
	 犯错无可避免，但纠结会延续痛苦，为了不再痛苦，田栩宁在今天，在此刻，就决定要把这个错误连着腐朽如木的婚姻一同抛弃了。
 “好。”
	 他坦然地接受了自己无法放弃郑朋这个事实，就像贸然求婚一样，他同样很突然地说：“这次别再离开我了。”

Chapter 11: 黑色信笺
Chapter Summary
前方狗血 不喜欢的朋友绕道而行^ω^ 
这章开始后面几章都是比较狗血的内容 介意的朋友可以攒着完结看
岛屿别墅的主人重先生在第二日收到了一个电话。
 一位自称陈先生的人说自己的朋友在两天前在参加这场宴会后失去了联系，他正在赶来的路上，重先生一听，心下一惊，立马问对方好友名字，许先生沉吟两秒，说他是傅家老爷的外孙，傅千绪。
 没有人会在私人别墅内装监控，踪迹都是保密的，这场宴会举办三天，到目前为止有几位贵客已经先行离开，排查了那几位离开的身份后，许先生联系管家拿了傅千绪房间的备用房卡，打开房门，傅千绪头上的伤口有些触目惊心，依旧昏迷不醒。
 -
 陈烬到的时候，傅千绪已经被安全转移至附近最近的医院进行急救，重先生吓得脸色苍白，不停跟在陈烬身边低声下气道歉，表示这次意外的所有费用和补偿都由他来承担，恳请尽量不要闹到老爷子面前。
	 “什么？”陈烬笑得肩膀微微颤抖，像是听见了什么笑话，“连个凶手都抓不到，让我说好话，你也配？”
 陈烬是傅千绪唯一一个真心交好的朋友，傅千绪这次出行没有告知他，在那个没有联系到他的下午他就开始觉得不对劲，打了他的电话没人接，又打了傅千绪最近交往的omega的电话，得到的结果依旧是不知道，不清楚。
	 本来他都要放弃了，直到最后一个联系到的omega，说他知道傅千绪的下落——他消失之前和一个叫做郑朋的omega待在一块儿。
	 陈烬一听这个名字，面部肌肉都僵住了，早在很久之前吧，忘记是怎么个事儿了，不小心得罪了郑朋，郑朋把他拉黑至今还未放出来。
	 让助理打了电话过去，都是暂未接通。联系不上他，只好等待查寻踪迹的人的消息，两天后终于有了结果，一路摸到这里，傅千绪果真出了事故。
 不知道谁这么大胆子。

	 陈烬不给什么重先生面子，他只想要真相。别墅没有监控就一个个查宴会名单，把每个关系网捋顺了，再把每个服务生挨个问话，翻个底朝天总能找到人。
	 他边走边说，重先生在一边连连点头，因为是在自己地盘上出的事情，他有着不可推卸的责任，也就自然低人一等，任由数落。
 他给陈烬安排了一间剩余的好房，途径一间房，陈烬饶有兴趣地停下了脚步，旋即露出鄙夷的笑，“重先生家大业大，酒店遍布世界各地，听说邻国总统也是你家的常客，原来就是做这种生意来扩展业务的吗？”
	 陈大少花花公子的名头谁人不知，道貌岸然起来属实无人能敌，他不爽了谁也别想好过，路过的狗都能被踹一脚。
 重先生但笑不语，忍气吞声做了个请的手势。
 -
	 房间内，田栩宁已经彻底进入了易感期，不分日夜地和郑朋在房间的每个角落做爱，郑朋完全熟透了，一整天可以只吃一点东西，然后被压着干很久。
	 现在是第三天早上，房间拉着窗帘，昏暗的，无人知晓的整个空间，嘬吸的水声尤为清晰。
 郑朋两手扶着床头，腰线紧绷，仰面眯着眼睛喘息着，时不时上下伏动，大腿根处的软肉夹着田栩宁的头，臀部一扭一扭的，田栩宁高挺的鼻梁蹭过他的会阴，两手扶在他出汗的腿侧，伸出舌头往柔软的蜜穴舔弄。
 粗长的阴茎硬得挺直，上面还残留着上一轮肏干的白浊与清液，刚从里面拿出来不久。他也不管，专心致志地把脸埋在郑朋两股之间，舌头将穴口濡得更湿，再退出来，从上往下舔弄着，吮吻着，郑朋被这阵隔靴搔痒的痒意爽得哼哼，腰一下塌，又把臀部往下送了些。
	 穴口粉嫩轻微瑟缩着，以拇指分开，能看见里面深红的媚肉，生殖腔分泌的黏液散发着甜腻的气息，都不用多有技巧，田栩宁一碰这里，就立马会湿。
 田栩宁照顾着他的阴囊，含着咂裹，怕弄疼他所以动作很轻，没什么表情的脸唯有下巴一动一动的，脸部骨骼在暗中更显得立体，郑朋垂头看他阖着眼的半张脸，下身更湿了，穴口饥渴地收缩，又没忍住往前蹭了一下他的鼻梁。
	 田栩宁不轻不重地拍了他屁股一巴掌，把他的臀往两边分开，往下挪了一点，“宝宝，不要乱动。”
 灼热的气息喷洒在后穴处，田栩宁的脸彻底贴紧了，郑朋原本还矜持地悬着，现在彻底坐在了田栩宁脸上，舌头宛如小蛇一般灵活得要命，舔着外面把他弄湿，模拟

着性交钻进里面进进出出，进入穴口上方就有一个郑朋的敏感点，田栩宁不经意刮擦到，郑朋就叫着用穴挤着他，前后来回蹭，扭起开骚得不行。
 “……田栩宁，叔、叔叔……嗯……唔”郑朋双手温柔地放在田栩宁头上，嘴巴伺候着他的后穴，鼻梁磨蹭着他的阴茎，田栩宁变成了他的专属玩具，面前的墙壁一晃一晃的，郑朋扭着腰自己动起来，用穴操着田栩宁的舌头。
	 “好会扭。”田栩宁退开一些距离，忍不住夸赞他，抚摸他的阴茎，从根部舔进自己嘴里，给他口交到射了一次，全都射在了自己脸上。
 郑朋俯下身帮他擦干净，和他接吻，唇边那点精液被尝到了，他吐着舌头说味道怪怪的。田栩宁又追吻上去，舔弄他的上颚，两人吻得难舍难分，郑朋流水流得厉害，又要重新坐上来。
	 他挺着下胯，两膝敞着，结结实实坐在田栩宁脸上，看着田栩宁的眼睛，眉骨突出，眼窝深邃，小声道：“老公，可不可以舔那里，好舒服……我还要。”
 田栩宁的眼睛黑得发亮，吃穴吃得啧啧有声，眼皮垂下的时候总是最认真的，为了不挡住和田栩宁对视，郑朋把自己的阴茎掰贴到自己的小腹，让他亲眼目送自己被舔到高潮，浑身痉挛，双眼失真的样子。
 最后两个人又干了一次，就着这个上位的姿势，郑朋被串在田栩宁的肉棒上，颠得上上下下，茎身粗壮，将穴口撑到极致，两人身上都是汗津津的，郑朋的股间与田栩宁的腹部都是水亮色。动了让郑朋快活得受不住的一阵，田栩宁微微喘息着，停着不动了，郑朋夹着他：“老公？”
 田栩宁摸摸他的脸，“自己动。”
 郑朋自己也懒，但是还想要，就憋着嘴趴在田栩宁身上，抬着臀卖力地吃着alpha的阴茎，他动得很快，腰肢很软，一直在田栩宁耳边发出可爱的叫声，不知死活地勾引着他，田栩宁不为所动，但抓着他臀部的手愈发用力，做了两天那两片细皮嫩肉变得青青紫紫。
	 最后田栩宁依旧射进他的生殖腔，把入口堵得死死的，他声音低沉：“射了这么多次，都要把你操怀孕了。”
	 郑朋倒在他身上，结合的肉体随着他的动作，穴肉裹着肉棒分离，根部露在外面，液体也随之缓缓流下。
 “休息一下，晚上带你回家好不好？”田栩宁说。
 他没有异议地点点头，像个皇帝般赖着他，等着被抱去洗澡。
 两人又睡了几个小时，醒来之后田栩宁照旧叫餐，两人的状态逐渐恢复正常，本来可以带着郑朋下楼散散步的，闷在房间闷久了对人的心情多少会有影响，但这别墅

实在是大得离谱，走在里面十有八九会迷路，想了想还是算了。
 于是两人吃完饭，简单收拾了一下就打算离开了。
	 电话告别了业务繁忙的重先生，两人出了房间，一前一后地走出别墅，在即将踏出门的瞬间，郑朋就立马抬起手牵住了田栩宁的。
 夜晚的海岛的风景很美，郑朋来的时候是晚上，回去的时候也是晚上。
 -
 陈烬靠在露天阳台抽雪茄，百无聊赖玩手机，看八卦，搜查的事情交给助理和别墅主人，他只负责下达指令即可。其实傅千绪的事情查不查得清楚都无所谓，他只是想借着这个机会在他面前邀功，他想要对接傅家在自港市投资的博彩产业，缺个牵线人。
 傅千绪这人精得要死，平时大方，一到正经生意上就含糊，要么说自己做不了外公的主，要么说自己不管公事，只知吃喝玩乐，要不是亲眼看见赌场的经理给他送衣服，还真就信了。
	 但田家的事情，他倒是真插不了手，毕竟不是亲生的种，真正能拿捏两家资源的人还没出生呢。
	 陈烬思索着，忽然看见一个熟悉的身影，在认清那人的身份后，他又将目光锁定在另一个稍微矮一点的人身上，这次，他一眼就认出了他是谁。
 omega和alpha牵着手的样子，不像父子，不像好友，唯独情人最合适。
	 陈烬像是发现了什么惊天秘密，拍下两张照片和视频，看着两人十指相扣的手，一瞬间豁然开朗。
	 田栩宁名下的房产众多，最喜欢的也最常住的一处私人住宅从没有人去过，郑朋也是第一次来，和清雪府是相反的方向，位置也更优越，离市区更近。
 老宅的位置属于是带着历史底蕴的老旧别墅区，老一辈人住惯了，就没有要再搬的意思。田栩宁早些时候为了方便照顾父亲，所以一直没有搬离，直到父亲住进了医院，他才换了地方住，后来又因为一些别的原因，他偶尔也会回去，在书房坐一坐。
	 房子很漂亮，院子做玻璃房，游泳池，郑朋还看见那只曾经对他爱答不理的金毛也躺在这里，毛发油光水滑，呼噜睡着大觉。

 “臭狗。”郑朋颇有些责怪它上次没和自己打招呼的事。
 房子里有田栩宁生活过的痕迹，塞满食材的大冰箱，到了冬天暖脚的羊毛地毯，墙上挂着的旅游时拍下的风景照，岛台身后就是明亮干净的大玻璃窗，他托人栽植的花花草草像幅画框在那里，郑朋这里摸摸那里看看，一副巡视领地的做派。
 “你妻子也没有来过吗？”郑朋看他一眼。
 “没有。”田栩宁从后面抱着他，“我和她没有感情，带她来干什么？”
	 郑朋哦了一声，没再问了，要看完整个房子也要花上点时间，他腰酸背痛，决定睡一觉再说。
	 田栩宁给他找了一套自己的睡衣，告诉他冰箱里有速食，微波炉热一下就可以吃，并没有要和他一起睡觉的打算。
 “你去哪里？”郑朋看他开始往脖子上打领带，跟在他屁股后面迟迟不去洗澡。
	 田栩宁穿上西装外套，说：“路上医生给我打电话，关于我父亲的事，应该很快就能回来。”
 “不用等我，困了就先睡。”田栩宁摸了摸他的头。
	 一路驱车至医院，田栩宁的父亲在今天从重症监护室转移到了高级特需病房，老爷子得病以来第一次住院，全家上下都以为他要不行了，没想到又挺过来了。
	 abo社会中，人类的寿命普遍延长，衰老的痕迹也变得延缓，很多人直到六十岁器官才真正开始变老，在迈入九十岁之前，只要不是绝症，一切都有转机。
	 田栩宁走进病房，几位叔叔伯伯都到了，他看着躺在床上插着氧气管的父亲，轻声道：“父亲。”
 又看向坐在一旁气质翩翩的妇人，“母亲。”
 “怎么现在才来，又瘦了。”母亲打量着他。
	 “傅臻呢？你没有和她一起来吗？”父亲的声音听起来和中年人无异，声音也不小，锐利地目光看向他。
	 刚要回答，门外就传来高跟鞋落地的清脆声，傅臻姗姗来迟，一头乌黑靓丽的长发烫成了波浪，身上的香水味与病房里干燥的消毒水味格格不入。
 她在路上收到了田栩弄发给她提出要离婚的短信，短信里说今天就要和父母坦白，要结束这段名存实亡的婚姻。早不发晚不发，偏偏就在这个时候发，她打电话无人接听，发短信也没有回复。

	 傅臻急急忙忙赶过来，看样子一切都还没来得及开始，不免暗自松一口气。她的脸色不是很好看，可脸却也是极其美丽的。
 田栩宁看她一眼，她忽然扯出一个笑，笑意不达眼底，田栩宁对她不算熟悉，他们在一起大多数总是沉默的，各自埋怨的，可这一个笑，令他感到罕见，甚至有些莫名的诡异。
	 如果和傅臻生活过一段时间，就会知道她其实就是个彻头彻尾的疯子，做事毫无章法，任性妄为到令人发指。
 傅臻曾一度把自己与爱人分离的原因归咎到田栩宁、乃至整个田家身上，刚住进在田家的那段日子，她怀着孕，每天不是对佣人拳打脚踢，就是摔碗砸灯，割腕自杀离家出走闹过好几次，都被傅老爷子送回来了。
 “爸，您感觉怎么样？”傅臻站在田栩宁身边，佯装关切地问。
 “哼，我怎么样，都不重要。”父亲咳嗽两声，脸颊带上了些许血色，他看向田栩宁：“你也不小了，还整天鼓捣你那些不务正业的事情，收收心，回公司上班行吗？”
 多亏了田栩宁头上还有其他叔伯，他才能无忧无虑地度过一整个童年，父亲和母亲确实偏爱他，这么多年唯一做得让他不顺心的事，就是让他作为家族的一份子，完成了一场联姻。
 母亲在一旁趁机说：“你们打算什么时候要个孩子？”
	 一说起孩子就要没完没了了，田栩宁说：“不是有一个了么？再生一个您俩能带吗？”
	 父亲瞪着他：“我是说你自己的亲骨肉！”当着傅臻的面，他也丝毫不避讳：“傅臻，田雷他和你感情好不好？这么多年了，你们还没培养出感情吗？”
 田雷是田栩宁的小名，家里人都这么叫他，傅臻倒是头一次听，没忍住发出一声嗤笑，这一笑，颇为娇羞地靠在了田栩宁肩头，她轻声耳语：“田栩宁，我给你准备了一个惊喜。”
 然后她转头看向田栩宁的父亲和母亲：“爸，妈。”
 “其实我们已经有了，”她摸了摸肚子，“我怀孕了。”

Chapter 12: 单脚之鸟
自港市在昨天正式入秋，道路两边的银杏有一部分已经变成了黄绿色，干瘪暗淡，即将凋零。
	 出了病房，路过微微敞开的窗，田栩宁和傅臻坐电梯到地下车库。刚进电梯，田栩宁面无表情地拨弄打火机，清脆地叮叮声响了三下，他沉声问：“你什么意思？”
	 傅臻一副就等着他问的样子，露出一个看好戏的笑：“我怀孕了呀，作为我的法定丈夫，你应该对我负责不是吗？”
 “你也看到了，你爸妈很高兴。”
	 负三楼到了，两人走出电梯，傅臻说的头头是道，田栩宁听完脚步缓缓，说：“你的孩子，该负责的不是我吧？你的事情我不感兴趣，提离婚的事情我也不会停。”
	 “田栩宁，事到如今你说了就能算吗。”傅臻停在自己车旁，皮肤因常年遮挡紫外线，是近乎病态的白，给讨厌的人带来了大麻烦，她高兴得不行。
	 “你这么着急和我离婚，是要和谁结婚呀？”她声音十分柔和：“我是无所谓，被家里的长辈知道了可不好了。”
 赌王老来得子，两任太太给他生了几个孩子，就这一个女儿，视为掌上明珠，疼得越重，管得也越严。傅臻有一位大学时交往的男朋友，可惜只是个上市公司的小高管，傅臻与他未婚先孕，被傅老爷子知道了，差点把那个男人打死。
 后来傅臻为了报复，为了发泄，婚后在外头又找了几任对象，但凡谈得认真一点的，只要闹到了傅家人面前，就免不了一顿毒打，久而久之，傅臻身边就没有敢与她过于亲近的伴侣了。
 傅臻从小到大一直活在父爱的牢笼里，她的父亲说爱她，为了让她在家族中站稳脚跟，所以给了能够扶持她的、最合适的婚姻，他的父亲为了保她一辈子荣华富贵，所以让她约束自我，洁身自好。他的父亲说培养她多年不易，所以她要懂得感恩，不能辜负长辈的一片心意，一定要牢牢稳固好两家的关系，家族门楣，兄弟姐妹都是一荣俱荣，一损俱损，在外她不能丢了面子。
 提起旧情人，傅臻像是陷入一场能让她归于平静与美好的梦中，“所有人都不看好我们，可是我们还是在一起了……我怀着他的孩子，让田家给我养，继承傅家的财产，好痛快啊。”
	 她笑得直不起腰，纤细的，贴着钻闪闪发光的指尖抹掉眼角的泪花，“我爸爸真是个傻瓜，和我那几个蠢货哥哥一样好骗。”

	 “疯子。”田栩宁冷静地看着她，“你以为留在我身边生孩子就安全了吗？我似乎没有善良到会让你产生可以信任我的底气吧？”
	 “离婚你可以试试看，”傅臻拍拍手，道：“看看是你的小情人更安全，还是我肚子里的孩子更安全，看看是他们更相信怀孕的我，还是相信着急离婚的你。”
 傅臻耐心有限，打开车门，最后再劝告：“你放心，我不会赖着不走的，等我生完孩子，我就成全你们。”她朝田栩宁眨了眨眼睛，坐进了车里，临走前，她又想起什么似的，说：“哦，刚才你爸说你在太慈区有一套房子，过几天我可能要住进去打扰你了。”
	 兰博基尼urus驶离车库，田栩宁疲惫地闭了下眼睛，直到车库的自动感应灯熄灭，他才拿出手机，拨通一个电话。
 啪嗒一声，火光跳动，他抬手点燃一根烟。
 “查一下傅臻最近的行踪，找到她的旧情人，把人亲自请过来。”
 -
 郑朋一觉睡得半梦半醒，迷迷糊糊间能感觉身边躺下了人，下意识往温热的怀里靠去，腰间覆上一只手，闻到熟悉的香味，睡中那种紧绷的感觉渐渐放松了，这才真正进入熟睡。
 第二天他醒得很早，睁开眼，田栩宁还睡着。郑朋翻了个身平躺了一会儿，又翻回去窝在alpha的臂肩，两个人身上都是同一种洗衣液的香味，又在各自温热的体温中转化成特有的味道，闻上去暖暖的，不自觉想蹭蹭，很舒服。
	 田栩宁被他蹭醒，睁开眼睛看了他一会儿，眼神才变得清明，就着抱着他的姿势，和他说早安。
	 这样的场景给郑朋带来一种久别重逢的感觉，陌生到让他刚失而复得就忍不住开始珍惜，于是他努力将这一切记在脑海中。
 “早。”
 早餐吃的牛油果香蕉奶昔搭配三明治，郑朋吃一半想吃热乎的煎蛋，田栩宁比他后洗漱，擦着脸走出来，站在餐桌边，挑了一个郑朋水果盘里的樱桃叼在嘴边，转身走到灶台为他煎蛋。
	 吃完饭，郑朋踩着拖鞋去院子里逗狗，大金毛终于休息好了，咬着他的裤脚要玩飞盘，一人一狗玩了半小时，郑朋累得躺倒在地，大狗兴奋地朝他汪汪叫。
 他闭上眼睛装听不见：“哎，休息时间禁止吵闹。”

 田栩宁听见动静，站在二楼阳台往下看，郑朋翘着腿躺在绿油油的草坪上，穿着柔软的针织衫和棉质长裤，小狗也很乖巧地趴在旁边摇尾巴，他拿出手机放大拍了段视频，决定上传到网盘永久保存。
	 这样的好天气持续了将近一周，郑朋每天过得像度假，在这里没有人会打断他做任何事，他可以无忧无虑地享受一整天属于自己的闲暇时光。
	 晚上，他们在院子里烧烤，特地请的厨师，佣人在一边串肉，郑朋负责坐在一边吃，田栩宁递给他一瓶啤酒，是他们以前在剧组的时候经常做的事。
 “为什么我住进别墅了还像个屌丝。”郑朋咬下一块香喷喷里脊肉，由衷地发问。
 田栩宁看向他，笑得很深，“开心吗？”
 “开心。”郑朋边嚼边说。
 “喜欢这里吗？”
 “喜欢。”
 “那就不搬了。”田栩宁给他擦掉下巴蹭上的油。
 由于郑朋吃得有些过饱了，晚上牵着毛毛散步被遛了四圈，田栩宁告诉他这只狗还有个哥哥叫辛巴，养在他妈妈身边，这只因为太调皮，没人管得住，经人手转了一圈转到他这儿，暂且养下了。
	 田栩宁优雅地翘着腿，单手支着下巴，点评他和毛毛：“还是你精力旺盛，跟狗都玩得来。”
 郑朋微微一笑，声音甜蜜：“滚。”
	 虽然两人相识的这些年被迫塞进了许多空白片段，但人至少还没变得太离谱，嘴巴还是一样偶尔犯欠。
	 洗完澡躺在床上，他主动把自己脱个精光，赤裸裸地贴着田栩宁，说天冷了，要和他裸睡。
 自从去过医院回来，田栩宁真的开始着手上班了。处理完手头的工作，他把笔记本放到一边，说一句关灯，灯就关了，刚要低头吻郑朋，这人跟他作对似的，大喊一声：“开灯！”
 智能管家冰冷地回应他：“好的。”
 于是灯又开了。
 “？”

	 “田栩宁，你想好什么时候娶我了吗。”郑朋露着香肩，跟个洞房花烛夜的美娇娘似的问。
	 “嗯？随时。”田栩宁掌根贴着他的下颌，拇指挑逗他的耳垂，“怎么？这时候害羞了？”
 “我以为你忘记了。”郑朋开始随便讲话来掩盖没有安全感这件事。
 “我以为你要跟我玩情趣呢。”田栩宁轻笑一声，亲亲他的鼻子和脸蛋。
 郑朋看着他，问：“你家里会同意吗？”
	 “会的，我会让他们都喜欢你。”田栩宁的话很有份量，也很认真：“你放心大胆地选，什么时候想好了，我就向你求婚。”
	 怎么办，这样一点都不充满惊喜与浪漫的求婚宣言，郑朋却听得心潮澎湃，幸福得头昏脑胀。
 田栩宁和他接吻，做爱，然后一起高潮到精疲力尽，相拥入眠。在某一天阳光很好的日子，郑朋真的会和他结婚——这样畅想着，心口沸腾冒着泡泡的水都要溢满全身了。
 叮一声，手机震动了一下。
	 郑朋如梦初醒，要伸手去拿床头柜的手机，田栩宁将亮着屏幕的那面扣在桌面上，五指插入郑朋悬在半空的手，另一只手抚摸着他光滑的身体。
 郑朋无暇顾及其他了，专心和田栩宁接吻，两人浓长的睫毛与挺翘的鼻尖缠绵悱恻，唇瓣辗转，舌尖来回钩探，发出很小的暧昧声响，郑朋颤着睫毛掀开一点缝隙，对上田栩宁赤裸沉迷的目光，浑身窜过一股酥麻的电流，“唔”了一声。
	 田栩宁忍不住偷笑，笑得眼睛弯弯，吻他片刻，开始进行插入。难得温柔，郑朋像一滩化开的水，在真丝被上摇摇晃晃，田栩宁托起他，埋头吸吮。
 这次做了就结束了，刚要换个姿势郑朋就说困，是真困了，累到眼皮打架，田栩宁插着他像在玩什么睡奸游戏，郑朋给他看的gv里是这么演的，看着他睡得脸蛋儿红扑扑，抓着大腿根的软肉肏了几十下射在了里面。
	 他们没有再戴套，郑朋也不再吃药，一种心照不宣的，很渺茫地希望会有奇迹发生，虽然田栩宁从没说过他想不想要孩子，郑朋也没有表示是否有生育的意愿。
 田栩宁退出他的身体，看着他紧致的，薄薄的小腹，伸手轻轻摸了一下。
 第二天一早，郑朋又是先醒来的。

	 打开手机看了一眼时间，早上八点，看见昨晚没有查看的陌生短信，解开锁，点进去。
 一个陌生号码，内容是两张照片和一个视频。
 郑朋的大脑空白了几秒，点开看完，正是他们离开岛屿的那天。
	 他敲下字：【你是谁？】
	 那边好像一宿没睡，刻意等着他回复一样，回得飞快：【这么快就不记得我了？】
 郑朋眼睛死死盯着屏幕，嘴唇抿成直线。
 【你要干嘛？】
 那边似乎思索了几秒，隔着屏幕都能感到无理取闹：
	 【我会发出去。】
	 没有回复的必要了，要尽快查出这人是谁。郑朋闭上眼睛，握着拇指不停地在眉心抵揉，怎么都无法化开这股烦躁的冲动，现在被曝光的结果只会差不会好，郑朋想不通会有谁会做这种无聊的事情，也不记得自己得罪过谁。
 思考着，电话来了。
	 还是那个号码， 郑朋接通，沉声问：“喂？”
	 那边传来对方很重的呼吸声，每一下都很清晰，直到他开口说话了：“郑朋，你他妈长本事了。”
 这个声音化成灰他都认识。
 “傅千绪？”郑朋咬紧牙关。
	 “你把我打成脑震荡就是为了给我戴绿帽子是吧，你好得很，”傅千绪的声音宛如鬼魅，“我手上还有好东西，你猜猜是什么？”

Chapter 13: 危险秘密
傅千绪是在一个午后醒来的。
	 睁开眼睛第一反应是头晕，眼珠在干涩的眼眶中转动，盯着左右摇晃的天花板半晌，坐在一旁的护工按下呼叫铃的动静吸引了他。
 短暂地醒了一会儿，他又沉沉睡去。等到过了三天，他状态眼见变好，头晕的症状不再出现，头脑也清醒了，能回忆起晕厥当天大部分细枝末节，包括郑朋是如何拿那个该死的酒瓶砸破他头的。
	 即将出院前一天，陈烬坐在沙发上翻阅书架上的垃圾杂志，伸手揉捏了一下颈锥，恰好对上傅千绪刚睡醒的眼睛。
 “哟，你醒啦？”陈烬笑眯眯地起身，伸了个懒腰。
	 这几天陈烬都会来，带来的消息八卦大于正经新闻，傅千绪忍无可忍说有手机有电视这些东西他想看自己会看，不用他天天跑来借花献佛装糊涂。
 “你到底有什么事？”傅千绪不耐烦地着他。
 他不喜生病，讨厌一切脆弱的生物，更厌恶被人看见狼狈。
	 “我说了，你可别生气。”陈烬一副幸灾乐祸的样子，拿出手机，打开相册找到那个视频，把手机扔到床上。
	 傅千绪拿起手机看了，起初他脸上没什么表情，直到看见放大的画面，看见那两张熟悉的脸，他脸上渐渐浮现出一个怪异的笑。
 他的眼睛完全没有一丝笑意，嘴角翘起的弧度却很大，单看上半张脸只有愤怒。笑声由低变高，到后面连肩膀都开始颤抖，捏着手机壳边缘的手指泛白，力度大到要把屏幕里面的人捏碎一般。
	 陈烬继续火上浇油：“郑朋真是厉害，把你打晕了，跑去睡你的继父。怎么样，要不要我帮你把人抓过来消消气？”
	 傅千绪抬手猛地把手机摔在墙面，砰地一声手机被砸得稀巴烂，他目光猩红，十分不爽：“好得很，老子这辈子都没被人这样玩过……”
	 陈烬没见过傅千绪这副样子，气成这样估计要把命赔了。他耸耸肩，心疼自己新换的手机，“老大，视频我已经备份好传到你邮箱了，随你处置。”
 “滚。”傅千绪厉声道。

 陈烬闭上嘴巴，脚尖一旋，转身往门口走去。
	 终于安静了，傅千绪拿起手机，邮箱里躺着刚刚令他勃然大怒的一条等待查看的新消息，切换信息软件，又看见母亲在几天前给他发的微信。
	 【千绪，妈妈怀孕了，为了肚子里的宝宝，暂时还不能离开田家，你会支持我的，对吗？】
	 【八号我会回田家住，你爷爷出院了，午饭你要一起吗？】
	 傅千绪闭上眼睛，这个世界天翻地覆给他带来的冲击太大了，重得他喘不过气。
 自打他小时候记事起，傅臻，他的亲生母亲陪伴他的时间甚至还没有家里佣人长，不是在外面花天酒地就是回家撒泼发疯。最严重的一次，傅臻醉得厉害，用银色烛台上的蜡烛点燃了窗帘，当时的他年纪尚小被困在房间差点丧命。
 自打那之后，外公就不再让他和母亲一起生活。
	 现在他的母亲告诉他，她又怀孕了，傅千绪甚至懒得像她一样虚与委蛇，她是死是活，他也丝毫不会关心。
	 这个未出世的孩子，除了会分走他一半财产之外，他想不到任何值得让傅臻护着它出生的作用。
 他烦躁地靠在枕头上，“一群蠢货。”
	 -
	 郑朋对傅千绪为他准备的剩余的惊喜一点儿也不在意，他唯一在乎的，就是这段录像是否会对他和田栩宁即将的婚礼造成影响。
 提前公布于众有什么不好，他卑劣到求之不得。
	 但傅千绪只是很无趣的吊了下胃口，没有把后面那个更好的东西透露一二，而是说起了明天田家要为老爷子办家宴的事情。
 “你替我去一趟，我给你个求我的机会。”
	 郑朋觉得好笑：“为了一个视频？求你？”
	 “郑朋啊，你知道的，我这个人喜欢记录，我的房间布置了好几个摄像头，我相信不只有我十分欣赏各个角度的你。”

	 傅千绪笑了，十分痛快的长舒一口气，“你不是要和田栩宁搞在一起么，一个被别人玩过的omega，也配得到尊重和婚姻吗？”
 “连我都不要你，他会？”
	 上一个威胁他的人是什么后果他完全记不清了，傅千绪总是一而再再而三挑战他的底线，他甚至妄图毁掉自己梦寐以求的婚姻。
 毫不夸张地说，郑朋会跟任何想要毁掉他幸福的人拼命。
 他很了解傅千绪，大概是世上为数不多能洞察他内心的人，因为没有人能像他一样可以忍受待在这种人身边。傅千绪要报复，就真的会咬死不放，现在的沟通只是单方面昭告天下他要开始了，他在找时机，找一个可以把人一举击溃的机会。
 不管怎么样，他都会给郑朋带来一个巨大的麻烦。
	 被威胁的感觉很不爽，郑朋理智的天平正在一点一点倾斜，就在他即将爆发之际，一只温热的手摸向了他的后背。
 他一手握着手机，侧头看向睡眼惺忪的田栩宁。
	 他对田栩宁温柔地笑笑，反手握住他有力的手腕，对电话里的人说：“我们走着瞧。”
	 不管怎么样，先稳住今天和明天，他同样的，也需要一个时机，还要制定缜密的计划。
 郑朋面无表情地挂断电话，对傅千绪这个奇怪的要求感到不明所以。
	 要他一个外人去参加家宴做什么，难道要把视频闹到田家家主面前让他出糗被扔出门，再被狠狠警告不许痴心妄想，让他和田栩宁断绝来往吗。
 郑朋想了个最坏的可能，垂眸思考着对策。
 田栩宁将手盖在眼睛上，问：“怎么了？”
 “没事，一个朋友。”郑朋把手机扔到一边，重新躺下。
	 两个人又接着睡了一会儿，中午郑朋悠悠转醒，田栩宁已经在衣帽间换上正装了。
	 郑朋穿着睡袍走过去，将alpha从头到脚打量一遍，随手拿起一条领带，“要不要我帮你？”

	 田栩宁欣然张开双手迎接，郑朋手法娴熟，大概是私底下练习过很多遍，毕竟以往他也经常出没需要穿戴正装的场合。
	 “我要去趟公司，晚上接我爸出院，明天——”田栩宁停顿了一会儿，说：“明天要晚点回来，不用等我。”
	 郑朋为他理好领子，手扶在他蓬勃的胸膛处，睫毛卷翘，他抬眼看他：“是那边有事吗？”
 “嗯，之后再带你去见他们。”
	 田栩宁给了他一个早安吻，两人很甜蜜的分别，偌大的别墅又只剩下郑朋一个人。
 傅千绪的事情他并没有打算告诉田栩宁，他也不会问田栩宁什么时候和他的法定妻子离婚，虽然田栩宁总是习惯把所有麻烦大包大揽，说得轻松，实际上郑朋知道，他们都有着各自要保守的，亟待解决的秘密。
 他不知道田栩宁要付出什么代价摆脱婚姻，也不知道他将如何说服他的家人接受，并且喜欢自己这样的omega，他只能确保自己会竭尽全力扫除一切阻碍，他只要他们能堂堂正正地走在一起。
	 田栩宁好久没踏入公司，刷脸进大楼，接待还以为看错人了，讪笑两声走上去，“抱歉田总，这边请。”
	 她带着田栩宁去往办公大楼，父亲给他安排总经理的职位，办公室在八楼，窗几明亮，绿植清新，色调也是舒适的黑白灰。
	 秘书抱着文件敲门进来，“田总，董事会那边已经打过招呼了，这份入职文件还需要您签一下字。”
 田栩宁坐在告别了两年的椅子上，看不出半点儿开心：“嗯，给我来杯咖啡。”
	 工作总是枯燥乏味的，田家的产业涵盖范围广，田栩宁目前负责的项目只是一部分，他能力有限，如有必要还需通过会议集思广益解决。
 频繁开会，几个部门的人员脸上怨气冲天，但恰好新来的小田总为人大方，出手阔绰包下一整层楼一周的下午茶，排队才能买上的精致甜点，手冲咖啡，进口休闲零食，大家也就没什么话说了。
	 忙碌完一天，他开车去医院接父亲出院，一路上车开得稳稳当当，母亲坐在后座问他第一天上班感觉如何，田栩宁说一切都好，又无奈反驳：“妈，我上过班。”

 父亲平时话也不多，听他们母子稀稀拉拉聊了一路，到家又要休息了。
 第二天中午，除了家族的几位亲戚，公司几位重要的老员工也到场，补品摆在客厅堆积如山，到开饭时间，一大家子人移步餐厅，上餐了，田栩宁身边的位置还空着。
 母亲低声问他：“栩宁，臻臻呢？”
 “可能在忙吧。”田栩宁拿起刀叉，兀自先品起面前的香草鳕鱼。
	 佣人开门了，傅臻提着大包小包走进来，将礼物扔给管家，怀孕了也踩着极高的鞋，她摇摇晃晃，俯身抱了抱田父，声音清透：“恭喜您大病初愈！”
 “你有心了。”田父皱着眉推开她。
 “少夫人，您的位置在那边。”管家连忙扶住她。
 桌上其他人神色各异，唯有刀叉碰撞的声响。
	 田栩宁用脚把旁边的椅子踩开，制造出刺耳的擦地声，“傅臻，来这边坐下吃饭。”
	 傅臻一屁股坐下，打了个酒嗝，脸颊分不清是腮红还是因酒精变得红，她酒气熏天，不是来吃饭的，端起酒杯的样子像是来喝酒的。
 母亲在一边看不下去，好心提醒：“臻臻啊，你少喝点。”
 傅臻轻轻摇晃酒杯，冷哼一声，看起来醉得不轻。
 不知谁发出了一声叹息，一餐饭就在这样诡异的氛围中结束了。
	 田栩宁吩咐做饭的阿姨熬碗解酒汤，扶起傅臻进电梯上楼，房间在书房对面，他早已经不住这里，被褥都是全新的，衣柜里也空空荡荡，比客房还要冷清。
 一进门，傅臻就甩开了田栩宁。
 “张慕从来不会这样对我——他三天没有接我的电话了，我去找过他，他竟然躲着我！”傅臻站稳了，瞪着田栩宁，朝他撒气：“你最好别让我查到是你在背后动了手脚。”
	 “你们感情不牢固，又要来找我负责吗？”田栩宁气笑了：“真有意思，傅臻，你看男人的眼光太烂。”
 田栩宁拍拍衣袖，像安慰也像提醒：“你最好祈祷是我来动手。”

	 “我要住进你那套房子，你全家守口如瓶死活不让，不是你吩咐的？让我住回这栋房子，你们是想逼疯我！”傅臻目眦欲裂，冲上前拼命拍打着田栩宁。
	 不美好的回忆全部发生在这里，她最痛苦的时期，最绝望的时刻，统统保留在这里，一来到这个地方，像来到牢笼般无法呼吸。
 田栩宁钳住她乱扑打的手腕，不慎被她锋利的指甲划破了额头，紧接着傅臻不知哪来的力气，两手用力往外挣，田栩宁怕伤到她，力度渐渐放松，傅臻没了桎梏，抄起桌上的花瓶就往他砸去。
 砰的一声，惊扰了楼下的新客。
 郑朋坐在客厅，路上堵车他来晚了，还在心里莫名抱怨田栩宁买的房子离这里太远，送上礼物赔罪，田父和他聊了几句家常，他回得礼貌体贴，两人绝口不提傅千绪也不提婚约，他只说自己今天是来问候这位打心里敬重的长辈的。
 “我上去看看。”郑朋安抚住田父，起身前往楼上。
 走到门口，田栩宁高大的背对着他，露出的手背全是血，顺着指尖滴落在碎的满地都是瓷片的地板上，听见声音，他回头，唯有头发还一丝不苟地向后梳着，郑朋又看见他额头上细小的伤口。
 他的脸色瞬间阴沉地可怕：“谁弄的？”
 “你怎么来了？”田栩宁下意识把手背到身后，伸手想去牵他。
	 郑朋抬手触碰他的额头，一道很浅的红痕，傅臻看到这一幕，突然开始抱着双臂大笑起来。
	 “她妈的，你们两个怎么回事啊？”她笑得面容扭曲，额角青筋都凸显：“哈，原来就是你啊……”
 郑朋看着她，目光锐利好似刀割。
	 “你动手吗？那你可要小心点，我很记仇的。”傅臻只是看着田栩宁，露出一个假慈悲的微笑，警告他。
	 发泄完了，傅臻心情大好，步履轻盈地掠过两人，往另一边，另一个房间走去。郑朋转身就要跟上去，田栩宁一把抓住他，不让他走。
 郑朋被愤怒冲昏了头脑，连他也斥责：“放开！你就在这里看着。”
 说罢，一把甩开他。

	 傅臻喝了酒，走不利索，自然就不快，她头晕目眩，整个人被酒精烘托着，飘飘而然，路过楼梯口，扒在旋转楼梯的栏杆上，整个人摇摇欲坠。
	 郑朋如同鬼魅一般站在她身后，长廊的壁灯昏黄微亮，阴影错落至他眉眼之下，他长身直立，在傅臻直起腰的那一刻，毫不犹豫伸出手对准她的后脑勺。
 在即将推出去的那一刻，身后传来田栩宁的声音：“郑朋！”
 声音不小，尾音都带着一丝颤抖。
 手掌与发丝只有咫尺距离，悬在半空的手蓦地往后一缩，叫醒了郑朋，也叫醒了傅臻，两人齐齐回头看向他，田栩宁大步朝郑朋走来，顾不上被砸伤的手，抓住郑朋往怀里带。
 他心跳如鼓，声音也似蛊：“别这样，没事的，我没事的。”

Chapter 14: 告别雪夜-p
Chapter Notes
本章5.4k奉上^ω^回忆部分全部结束啦
房间里，郑朋给田栩宁包扎好伤口，绷带缠得凌乱，打了个样式很丑的蝴蝶结。	 郑朋轻轻握住他温热的指尖，问他：“痛吗？”
 “不痛。”田栩宁摇了下头。
 “你刚才为什么拦住我？”郑朋话锋一转。
	 田栩宁温柔地回答：“因为她很麻烦，我不想你被牵扯进来。”
	 郑朋看着他的眼睛，“好像已经被牵扯进来了，”他带着探究的目光歪了下头，“可以告诉我到底发生什么事情了吗？”
	 看出了田栩宁的迟疑，郑朋咬着不放：“你对我又要有秘密了吗？”
	 关于秘密，他们都心知肚明，彼此之间又何止一个。
 但郑朋的话在田栩宁这里总是很管用。
 田栩宁沉默了两秒，说：“她怀孕了。”
 “什么？”
 郑朋的表情空白了，“你的吗？”
 田栩宁把人搂进怀里，安抚着他的脊背：“不是，只是有点儿耽误我们结婚了。” 郑朋在他怀里垂眸安静地靠了一会儿，片刻后，轻轻抛出一个嗯。
	 新客不久留，天色也不早了，两人各怀心事地抱了一会儿，郑朋先起身说自己要回去了，田栩宁才恋恋不舍放开勾住他尾指的手。
	 大院两边停靠着车辆，田栩宁送他到楼下，走到喷泉边，郑朋突然站住脚步，微微抬头看他：“田栩宁。”
 “怎么了？”

 “不管怎么样，你都不会离开我吧。”
 田栩宁觉得他认真的样子实在是令人动容，笑着肯定：“当然了。” 回去的路上，郑朋后知后觉，今天分开两个人都没有接吻。 林莎的电话打过来，他掐着最后几秒才接听。
 她不耐烦地质问：“你这几天都在哪？”
 郑朋：“什么事？”
	 “马上回来一趟。”
	 除了血亲，林莎对其他人一向惯用命令的口吻，这和训一条狗并无区别。她深信不疑——狗的忠诚与生俱来，走到她面前的一切都是现成品，全凭她心意供她差遣使用。
 挂掉电话，郑朋让司机临时掉头。
 郊区过于安静，车窗外刮起了一阵风，呜呜地吹着，郑朋看着满地干枯卷曲的黄色树叶被轻飘飘地吹来吹去，萧瑟的场景让他回想到过去，他离开田栩宁的时候，也是这么一通电话，也是这样一场大风刮过。
 -
 郑朋与林莎签下合同之后，就不再与田栩宁见面了。
 两人最后一次联系，是郑朋发送过去的消息：
	 【到此为止吧，我们先别见面了。】
	 然后他把手机关机，拔掉电话卡，把这一切锁进抽屉，与过去的一切做切割——这也是履行协议的一部分。
 年底，自港市一家网媒新闻报道：郑家独子郑澄与郑家掌门人疑似病重，百般无奈之下，郑太太病急乱投医，四处请来法师做法事，给郑澄换了名字，改名郑朋，惹得圈内人人唏嘘之时她唯一的儿子竟奇迹般地渐渐痊愈了。
 看似郑太太闹了一出笑话，实则笑话的中心只围绕在郑朋身上。
 这通被林莎买下大肆宣传的新闻，极大程度上满足了有钱人的恶趣味。
	 郑朋这么想着，才反应过来，林莎某天对他说的那句“你还配不上用郑澄这个名字”，竟然是一种变相的提醒。

	 林莎一石二鸟，把他塑造成一个大病初愈，如假包换的大少爷，又成功吸引了一波眼球，带他出去社交，连路边的狗都要多看他一眼。
 “不过那之后，郑太太心狠手辣，对亲生的孩子也不怎么好，估计是嫌晦气，那个法师啊，我朋友找他问了的，悄悄透露说这孩子克亲爹才改的名字，她估计心里不好受才这样，唉。”
 类似的传闻，在那些奇怪的目光围绕着他的时候，已经听了无数遍。
 彼时他已经成功走到傅千绪的身边，说来也巧，其实他们之间的开始刚好就在这，郑朋听完蚊子嗡鸣般的闲言碎语，看了远处正与人攀谈，华丽璀璨的林莎一眼，径自离开这里，酒店的服务生为他拉开大门，他走出去，将那些人的目光隔绝在身后。
	 他点了根烟，长廊大到皮鞋踩在大理石地面的回声都显得格外空旷，走过拐角，他将烟头狠狠扔在地面，抬脚踩灭。
 “操。”
 他躁动不安，急于离开这个地方。
 在他迷路的时候，傅千绪很凑巧的，宛如从天降临的绅士般走到他身后，询问他是否需要帮助。郑朋回过头，看见傅千绪，先是皱着眉，反应过来才作出模仿了数百次的行为，两眼惊喜看向他，露出一个笑，叫他千绪，后面还带个哥。
	 傅千绪一副耐人寻味的表情：“不是刚克了你爸，又死皮赖脸活了过来，”他看一眼地上的烟头，“怎么还抽烟？”
	 他的目光从下往上，十分下流地扫过他，“不如你和我讲讲，你是怎么在我面前装成一个蠢货，人后又这么……有劲儿的？”
 郑朋脑子转得很快，原来是看他抽烟，骂脏话，就来兴趣了。
	 在和傅千绪成功搭建关系后，郑朋经常被要求参加一切与他有关的活动，每天让傅千绪开心，这几乎是他的工作。
 宛如销金窟的夜会场所，一屋子狐朋狗友聚在一起疯玩，陈烬喝多了，抓着几个肤白貌美的女网红玩嘴对嘴的递牌游戏，轮到郑朋的时候，没人劝阻，大家纷纷掏出手机，准备录下他被美女贴唇的视频。
 郑朋一个omega，和女人亲嘴算什么。
 傅千绪拍拍他，让他坐过去一起玩。

	 郑朋穿着绸质衬衫，暧昧的灯光下像一滩柔情的水，看女孩儿为难，他抬抬下巴：“来。”
	 我们借位，他悄声告诉女孩儿，两人在众目睽睽之下接假吻，郑朋叼着一张国王k，抬起眼睛看傅千绪。
	 当晚回去之后，傅千绪没带着他，零下四五度的天气，郑朋孤零零站着目送他坐上车和其他omega转场，这样变幻莫测的事情，几乎每天都在变换着方式上演。
	 没多少人把他和傅千绪的关系当真，陈烬开着恶俗的玩笑，加上傅千绪对他的态度，就真的有人把所有恶意的玩笑当真了。
	 郑朋没有车，伸手拦下一辆的士，上车没多久他打了个喷嚏，司机好心提醒他最近流感高峰，要注意保暖，他谢过，然后把窗户打低了些，好让空气流通。
 郑朋心里门清，他什么都不在乎。
	 即将步入新年，傅千绪按照往年习俗回家吃饭，今天在爷爷这里，明天回外公家。破天荒的，他带上了郑朋，路上，郑朋有些罕见的紧张。
 傅千绪让他放轻松，说是全家吃饭，人未必能凑齐，他的父母可比他叛逆多了。
 郑朋名声稀巴烂，带他回去恶心田家人，明年就不用回来了。
	 闻言，郑朋不置可否，既然田栩宁不会来，他就没什么好担心的必要了，怎么随性怎么来。
 到了清雪府，果然没有见到他。
	 招待室内一室茶香，田家的叔伯们携妻带子，谈话也很热闹，郑朋和傅千绪的到来让氛围的热度下降几度，还是主家来了才得到缓解。
	 彼时的田父身体状况良好，神采奕奕的，对于这位没有血缘关系的孙子，客套和蔼大于热情，对于孙子的未婚妻，态度也是淡淡的，倒也没有为难。
 田母没有责怪郑朋的不请自来，笑得温婉：“多双筷子而已，你不要拘束才好。”
 开饭时间，全家人陆续走到餐厅，等几位长辈落座，他们再依次坐下。
	 菜上齐了，不是什么冷盘西餐，全是十分丰盛的家常热菜，田母细心叮嘱厨师每一道菜的口味，每个会到的成员都顾及了，菜齐了，人没齐。
 早已习惯这样的场面，田父没什么表情地开口：“开饭吧。”
	 郑朋在陌生的环境没什么胃口，吃完先行离席，一个人走到院子抽烟，天空是灰蓝色，下起了细细密密的小雪，像盐粒，落在皮肤上很快就消失不见。

 他听见一声突兀的喇叭声。
	 郑朋穿的黑色的羊毛大衣，很暖和也很轻便，感冒带来的头重脚轻等症状也在身体升温的热度中变得若有若无。
	 不多时，远处开来一辆黑色轿车，稳稳当当停在院中，车上的人下来，穿着黑色大衣，神色如雪。
 郑朋夹着烟的手抖了一下，烟灰落在他的外套上，他浑然不觉。
 田栩宁一眼就看见了他，眼神中闪过一丝错愕。
	 房内灯火明亮，他们很安静地站在雪中对视，庭院灯将场景渲染成一副温柔的，肥皂剧中的浪漫桥段。
	 两人距离很近，郑朋错开他的眼睛，闷声道：“好久不见。”
	 田栩宁的话语凝成白雾，他说：“郑朋。”
	 他好像有很多话想问，但思来想去，只是把放进口袋的手又拿出来，说：“你过得怎么样？”
	 郑朋惊讶于他对自己的关心，心中盈满了酸涩，“我过得很好。”
	 “你……”
	 田栩宁打断他：“我一直在找你。”
	 “找来找去，最后只能在网上看见你的照片，你的视频。”田栩宁的鼻骨与眼睛带着一些薄红，“你确实过得很好，你从来没告诉我，你是这样的身份，你喜欢这样的生活？”
	 田栩宁在脑海中搜刮了很久，才努力记起郑澄的脸，他绝不会认错郑朋。
	 分明是两个不同的人，却变成了同一个人，成为了他继子的未婚妻，从他身边离开之后又消失不见，现在又堂而皇之站在他的面前。
	 “对不起，”郑朋感觉喉咙被掐住一般：“是我骗了你。”
	 “礼堂第一次见，你和我说你叫郑朋，在剧组碰见，你那时候叫梓渝，现在在我家，你是什么身份？”田栩宁闻见很淡的桃子香味，有些自嘲地笑了。
	 他在名义上改头换面，连腺体缺陷的事情也被拿去大做文章，现在他身上除了“郑朋”这个秘密还有什么是他独享的？

	 田栩宁意识到，自己和其他人也并无区别。这才是让田栩宁最在意，最痛恨的地方。
 “田栩宁，这些我以后和你解释清楚，但除了这件事我没有骗你任何，”郑朋抓住他，像是怕他下一秒就会在自己面前消失一样，他慌不择路，“我们还在一起，可以吗？”
 他凑近他，想要贴上去：“我很想你……”
 田栩宁克制地推开他，后退一步，“在一起？”
	 郑朋看着他，抓紧他的衣袖，一切激动的情绪都埋在表皮之下，表情很努力地表示着平静，好让自己看起来不是那么失态：“嗯，像以前一样。”
 田栩宁把手盖住郑朋的手，然后一根一根掰开他的手指，掸开袖子上的雪一般。
	 他和冰冷的空气一样刺激着郑朋，呼吸如刀割，郑朋听见他很轻地发出一声叹息，然后宣告：“到此为止吧。”
 那天的风太冷，郑朋回去发了一场高烧。
	 傅千绪对他不告而别的行为很不满意，郑朋像个逃兵在雪夜中落荒而逃，怎么回家的完全没印象，借着生病如同躲瘟疫般躲过傅千绪的邀约。
	 吃不下任何东西，也没有力气做任何事情，郑朋反复在梦中寻找田栩宁，然后又被狠狠甩开，惊出一身冷汗，身体却持续发烫。
	 林莎出门应酬，保姆为他叫来家庭医生，在床上吊水吊了三天，总算能下楼吃饭，整个人肉眼可见瘦了一圈。
	 青菜瘦肉粥冒着热气，郑朋眼神空洞，回想起那天在院中被田栩宁决绝婉拒的场景。
	 他被冻在原地如鲠在喉，忽然副驾驶的车门打开，大概是等得太久不耐烦了，傅臻下来催促：“你怎么还没进去啊？不是说好你先进去打掩护我再溜进去的吗？”
	 大冬天，她穿着一身v领黑色长裙，腰间薄纱透出性感的肉色腰线，一副嗔怪的表情，郑朋看都没再多看，低头迅速离开了。
 不知那天他看起来有多狼狈。
	 思绪混乱，他走回房间，桌子上已经空了几个烟盒。养病期间要遵循医嘱不能喝酒，郑朋想到自己还不能死，于是只好躺下，像一条死鱼。

 一觉睡到晚上，郑朋满头大汗醒过来，天都黑了，上下楼的佣人已经休息，安静得让他心慌。他必须要做点什么才能摆脱这种痛苦的感觉，想起自己曾经用过的手机，上面还有田栩宁留下的信息，他还没来得及看。
	 于是他走到书房，未经允许把林莎的办公桌翻了个底朝天，最后在一个放杂物的抽屉里找到了那个手机。
 充上电，开机也花了很久的时间。
	 屏幕亮起，链接上网络，数百条消息弹出，他甚至都不敢点开那些内容，反复划过田栩宁给他发的最后一条消息：【我很担心你】
	 无尽的羞愧让他成为一个缩在屏幕后面的胆小鬼，藏在郑澄的壳子里，没勇气面对一切属于郑朋的现实。
 该怎么办？继续视而不见吧。
 郑朋将手机抵着额头，反复磕着，乞求获得一个正确答案说服自己。
 可是好想见他。
	 郑朋咬着下唇，又松开，手机屏幕骤然亮起，晚上十点，是曾经总是和田栩宁抱在一起的时间。
 现在还不行。
 他把手机盖在桌面，闭上眼睛伏在桌面，听自己的呼吸声和心跳声。
 见吧？就看一眼。
 郑朋终于下定决心，可是他该去哪里找田栩宁？又以什么身份要求和他见面呢。 他试探性地按下拨打，竟然真的拨通了。
 手机响了一会儿，就在郑朋以为会接通时，电话挂了。
 【对方已拒绝】
 他不死心，握着屏幕的手都在颤抖，继续拨通。
 连续打了七个，都是无人接听的状态。
	 郑朋胸膛起伏，眼睛一片朦胧，情绪跌落到低谷，莫大的悲伤笼罩着他，心脏仿佛被扎了个口子。

	 他急切万分，不打通这个电话誓不罢休，好像一通电话就是他和田栩宁这段感情的最后底线，他坚信地守护着，体面和尊严不要了，支离破碎地喊：“快接啊……”	 这次又变成了亲自挂断。
 手机震动一下，发来了一条消息。
 【什么事？】
 郑朋慌忙抹干净眼睛，飞快地敲下一行字：
 【再给我一次机会吧？我舍不得你】
 那边没有回复了。
	 郑朋又打电话，要问个清楚，一丝机会都不放过。生病的这些天，他都想清楚了，田栩宁不能离开他，他没有办法放弃这个人，宛如抽筋剔骨的割舍，他做不到。	 这一次，电话接通了。
	 田栩宁的声音有些沙哑，带着倦意：“你说。”
	 郑朋竭力维持平静地声线：“你提个条件吧？怎么样才能答应我？”
	 田栩宁听出他的不对劲，作出长辈的样子，很温和地疏导他：“郑朋，你知道社会上有一种关系叫做信息素伴侣吗？”
	 “信息素匹配度越高的人，就越是迷恋对方，沉迷其中不肯离去。”田栩宁说：“或许你和我只是因为信息素的影响，才发生了错误的关系。”
	 因为他的一句话，郑朋心口的洞被撑得很大，他彻底崩溃：“你在说什么？可是我都闻不到你的信息素啊。”
	 田栩宁安静了几秒，说：“对，所以其实是我的错，是我没有把我们之间的关系引导好。”
	 “你不用太自责，也不用因为愧疚，就来找我。”田栩宁补充完，声音也变低了：“你不要哭。”
	 郑朋无法冷静，田栩宁要离开他，要和他断绝关系，要变成一个陌生人，他完全不能接受，也不允许。
	 人往往在极端的情绪下会作出剑走偏锋的决定，郑朋哭花了屏幕，眼神却变得阴狠起来，威胁田栩宁：“不管怎样，你如果真的要和我断绝关系，我会报复你。”

	 田栩宁刚想说话，郑朋的声音坚决而冷硬：“不再是和以前一焦虑就自残一样那么简单，我真的会去死。”
 “如果你要离开我，你现在就说。”
 田栩宁的声音带着怒意：“郑朋，你他妈是不是疯了？你敢做这种傻事！”
	 “——我没什么不敢的！我就是逼你！你他妈别想摆脱我！”郑朋情绪失控，嗓子都喊到干哑。
 听到田栩宁着急了，他就知道奏效了。
 带着怒意与失望的田栩宁不会在乎他的电话；不会在乎他的痛苦；不会在乎他的恳求，但郑朋仍然是他的阿喀琉斯之踵，他精准地找到他的弱点，然后狠狠地朝这里刺下去，哪怕两人都鲜血淋漓。

Chapter 15: 消亡新生
车稳稳停在一幢别墅前，郑朋下车，边走边点燃一根烟，走进大门，佣人上前轻声提醒太太不喜烟味，郑朋却挥挥手让她只管去忙，林莎刚从楼上下来，隔着很远就闻到了烟味，她皱着眉喊：“把窗户全都打开！”
 郑朋挑衅般呼出一口烟，“找我什么事？”
 林莎觉得他简直无药可救了，死到临头还一副烂泥扶不上墙的样子。
	 她站在原地，绝不让那烦人的味道侵占她半分，“你先和我去趟医院，我带你做个检查。”
	 郑家的体检是一年一次的，但郑朋的不是，每个月都要去例行检查，之前说过先暂停，这个节骨眼上突然带他去做体检干什么？
 郑朋的腺体已经被标记，牙印都没恢复，现在还没到和林莎摊牌的时间。
	 他走到沙发边，刚想坐下拉扯一番，林莎说：“顺便去看一下你母亲，她快要不行了。”
 郑朋指间的烟燃尽了，烟火掉落在地板上，很快被佣人眼疾手快地跪下擦去。
	 医院里，郑朋做完前面的几项身体检查，来到主治医生的会诊室，护士拉上帘子，医生戴上手套，示意他揭开抑制贴。
	 郑朋干脆利落地撕下，露出后颈给医生看，刺入腺体的两枚很清晰的牙印周围结了痂，医生愣了愣，但很有职业素养，没多说什么，认真检查了一番。
 他摘下手套，问郑朋：“什么时候标记的？”
	 “一周之前吧。”郑朋没有说得很详细，其实他自己也记得不准确，一切发生的都太混乱了。
 “做了避孕措施吗？”医生又问。
 郑朋想了想，回答：“没有。”
 报告还没出来，最快也需要一天时间，医生只能建议他多注意信息素变化，发生性生活要做好避孕措施，“虽然你的情况特殊，但被标记的omega怀孕几率是很大的——你现在并没有要生育的打算吧？”

	 郑朋摇了摇头：“没有。”
	 医生给他开了一些药，填了表让郑朋签字，他好心提醒：“你的体检报告出来之后会按时送到林总手上，腺体的事情也有记录。”
 “我知道。”郑朋不想让医生为难，签完字就出去了。
	 林莎在外面和院长聊了一会儿，见郑朋出来，眼神扫了他两眼，“跟我来吧。”	 院长带他们去到苏蔓枝的病房，隔着观察室的玻璃都看见她蜡黄干枯的皮肤，医生说她清醒的时间已经很少了，整天都要输营养液。
 郑朋知道他母亲的生命只能靠这些冰冷的仪器日复一日吊着，他从答应林莎开始就没有抱着苏蔓枝一定能痊愈的期待，他只是履行着给至亲养老的义务，还她年轻时把自己拉扯大的恩情。
 尽管他们母子之间的感情稀薄，寡淡，他还是做了该做的一切。
 郑朋看着苏蔓枝被输液管、滞留针供养的露出的一截手腕，那里曾经有一道疤，是苏蔓枝想带着郑朋一起去死的时候留下的，郑朋顽强倔强地抵抗苏蔓枝拼命想割断他手腕的要求，最后又求着他父亲把苏蔓枝送去医院。
 那次她醒来之后，就说自己要去过自己的生活了。
 “她很自私吧。”
 脑海中，郑朋想起来林莎给他听的一段录音。
 苏蔓枝的声音在手机扬声器播放出来有些变质，听起来很陌生。
	 她歇斯底里地说：“夫人，夫人！求求你救救我！我还不想死……你可以去找我儿子，你想让他做什么可以去找他！要钱也可以，他不会不管我的啊！”
	 她哭得淅淅沥沥，“他还年轻……还有机会，可我真的只有这一条命了……”	 录音结束了，林莎虚情假意地叹气，“你看你，爹不疼娘不爱的，至少我给你的东西是真金白银，白纸黑字写着的。”
	 郑朋很早就知道自己被母亲推出去当抵债的工具了，他也没有很伤心，或者动怒，林莎的话并无道理，她确实是他当时唯一的依靠。
 “要进去看看她吗？”林莎问他。
	 “不用了，让她睡吧。”郑朋静静地看了她一会儿，身体涌上一阵很深的疲倦，提议自己先回去了。

	 郑朋睡得很沉，醒来之后胃又饿得开始发酸，做饭的阿姨给他熬了豆腐鱼汤，菜还没上齐，他就着汤拌饭就吃饱了。
 “是不是身体不舒服啊？”阿姨看他凹陷的脸颊，脸色也不太好看。
 “麻烦你帮我接杯热水，我吃点药就好了。”郑朋头晕得厉害，医生没有给他打针，近来他的信息素一直处于不稳定的状态，在田栩宁身边还好，一离开他，整个人状态又开始变差。
	 吃完药，他洗了个澡，浴室的镜子照着他被水打湿烫红的身体，太瘦了，他都不知道自己什么时候又瘦了。
 在郑家住了一天，第二天下午，林莎正式通知他母亲去世的消息，苏蔓枝没有亲人朋友，郑朋对她所知的一切也贫瘠得过分，用苏蔓枝的话来说，她的童年比郑朋的还要辛苦几倍。
 林莎给了他墓园的地址，苏蔓枝的墓地安置在靠南的最后一列，位置很偏僻，贡品只有郑朋带来的一束花和一提水果，他给她上了香，烧了纸钱，跪在坟墓前，郑朋想起小时候跟着苏蔓枝讨生活的日子，有些人家办葬礼，会请人哭坟磕头，郑朋学着那些人到人家中卖力地哭，只为了讨口饭吃。
	 拿了红包，苏蔓枝就带他去吃五块钱一碗的牛肉粉，油汤辛辣，郑朋觉得实在是很美味，但每次只能吃一碗。
	 郑朋知道，苏蔓枝一直觉得郑朋是个累赘，长大后她也成了郑朋的累赘，直到她死亡，他们母子之间相连的脐带到她死亡的这一刻才算真正的剪断了。
 最后后一沓纸钱丢进火盆中，郑朋拍干净身上的烟灰，起身离去。
	 郑朋没有回和田栩宁的家，他知道林莎找他的事情还没有说，现在离开也会被再叫回来。
 如他所料，他一回到郑家，林莎就已经在等着他了。
 “今天上午傅千绪打来电话，告诉我他取消了和你的婚约，你打算怎么解释？”
	 这几天林莎料理完一身琐事，郑朋的检查报告她也看了，真是给了她一个好大的惊喜。
	 “是吗？”郑朋点点头，没什么表情：“想起来了，挺久之前他就和我说了，竟然现在才通知你吗？”
 他装得无辜，做出一副怅然的样子，“你想怎么样呢？”

	 林莎漂亮话喜欢说在前面，“陈家的公子也是个不错的人选，他约了你这周六见面，地点我给你选好了。”
	 “郑朋，你的价值还没有消耗殆尽。”
	 傅千绪说的惊喜在这儿等着他呢，郑朋心下了然，让陈烬来找他，和他一样羞辱自己吗。
	 “真是遗憾——”郑朋指了指自己的腺体，“我已经被标记了。”
	 林莎：“我会带你去洗掉。”
	 “那我的腺体就废了。”郑朋冷冷地看着林莎，“我的腺体承受不住洗标记，那还有什么意义？”
 郑朋并非说假话，洗标记的手术风险于他而言太高。
	 林莎意有所指地发出一声笑，“你还真是一无所知啊。算了，这种事情你知道了也没什么用，你不用管了。”
	 说完，林莎吩咐管家周五去取给郑朋定制的衣服，周六预约造型师上门，帮他修理一下头发，而周末一整天的行程定在了医院。
 “离周六还剩下两天，你哪儿都不用去，就在家好好休息。” 林莎将他按排得井井有条，郑朋都没搞懂她到底是什么意思。
 什么叫他一无所知？
	 管家走上前来，张开双手，“少爷，麻烦您上交一下手机。”
	 郑朋站着没动，“我不会去的。”
	 林莎刚转身准备上楼，听见他的话又折返回来，走到他面前，问他：“你说什么？” 
 “我——”
 啪，一巴掌扇在他的脸上。
	 郑朋的脸侧到一遍，他摸了下脸，发出一声低笑：“妈，郑家是傅家的狗吗？为什么要这么听他的话？”
	 林莎把桌上的茶杯往他身上甩去，滚烫的茶水烫红了他的脖子，茶叶弄脏了他的衣服。

 随着茶杯碎裂在他脚边的声音，林莎的骂声也劈头盖脸袭来。
 “你以为你到今天这个地步还由得了你来选择吗？后悔？想都别想！”
	 “就算没有傅千绪，自港市寸土寸金，那么多名门世家总有一个能看得上你。你享受着郑家的资源和恩惠一天，你的身份、你的身体 就要为我所用！”
 “对！我他妈不愿意！我不要了，我统统都不要了！要联姻要资源你自己去！”郑朋用更大的声音抵抗，情绪激动的时候，他的眼睛血丝涌了上来，连手指都微微颤抖。
	 林莎没想到他会歇斯底里和自己撕破脸，她的谈判技巧失去了作用，只能用最现实的语言刺痛郑朋，字字珠玑：
 “不管那个alpha给你洗了什么脑，不管他是什么身份地位，但我今天在这里就告诉你，郑朋，你有什么？你全身上下最值钱的就是生殖腔！除了这个你还有什么？！如果我没点价值，你觉得你父亲会娶我？我能有今天？郑家的一切能被我握在手里？
	 你不感激我当年留你们母子一口饭吃，不感激我救你苟延残喘的母亲一命，不感激我养育你这些年，现在倒冲我胡搅蛮缠起来了？
 你知道吗——你母亲之所以被扫地出门，不是因为她不够漂亮也不是因为她不够聪明，是因为她没有足够的资本坐上郑太太的位置。不是我赶走了她，是她自己坐不稳，弱肉强食，门当户对，本该如此。
 你空有一张皮囊，能走多远？深情夫妻尚且要靠利益捆绑互相制衡才能长相厮守，你们之间别提地位悬殊，家世背景，仅仅是年龄差距就已经比旁人难了数倍。
 你离开了他，你还有什么拿得出手的东西？或者说，你能给他带来什么独一无二的东西？野鸡变凤凰，空手套白狼的这种童话故事只会发生在真正的王子公主身上，你呢，你是什么？”
 林莎口中的世界总是布满荆棘，她用三言两语就把她的苦心和功劳说得天花乱坠，把人推进陷阱生不如死，还要让人在她面前自惭形秽，被利益熏得面目全非，她甚至忘记了郑朋比郑澄还要小四岁。
	 两人的争吵让整栋房子静若寒蝉，青年模样的郑朋又变成了那个年纪尚小的郑朋，他的眼睛蒙着一层灰旧的阴影，像是站在了那间破旧的阁楼里。
 他说：“你不要逼我。”

Chapter 16: 逢场作戏
Chapter Summary
*此章洁癖慎点 
没有接吻没有做爱，逢场作戏实施阴谋诡计中……
郑朋被关在了房间，林莎勒令所有人不许给他开门，并且没收了他的一切电子产品。她把郑朋当作一个手无缚鸡之力的omega，以为把门关起来，就可以拴住他。
 但一切都是郑朋自愿的。
	 吵到最后，他突然改变主意了，顺从地进了房间，上交手机，看起来像一条妥协的丧家之犬。
 郑朋在昏暗的房间整整待了两天，外面稍微漏进来的一点阳光都会让他觉得难受，一点噪音都会让他难以入睡，他满脑子都在想，田栩宁会不会联系他、田栩宁找不到他该怎么办、田栩宁后悔要和他结婚了怎么办……
 无法得到alpha信息素的每一天都会倍感煎熬，只有想起他才会好一点。
	 周六的早晨，他一夜无眠从床上坐起来，造型师和衣服都到了，今天他被允许在餐厅用完餐，然后上楼收拾打扮。
	 造型师用手指夹住他长到脸颊的头发，比了一个长度，问他：“剪到这里，可以吗？”
 郑朋看着镜子中憔悴的自己，“都行。”
	 “你长得实在是很年轻呀，感觉还像个高中生，短脸也很帅气哦。”造型师开始为他修剪头发，很热情地和他聊天。
	 电话响了，郑朋看了一眼站在门口的管家，他拿起手机朝郑朋走过来，把手机交到他的手上，来电显示是傅千绪。
 “怎么样？最近过得还好吗？”傅千绪心情很好地问他。
	 尽管他给他添了很多堵，制造了很多麻烦，但郑朋懒得和他算账了，一改常态，开始温声软语，释放出求和的信号：“我们见一面怎么样？”

	 “行啊。”傅千绪的语气很慵懒，带着一切欲望被满足的疲倦，“你今天和陈烬好好约会，我就答应你。”
 “好。”郑朋爽快地答应。
 挂了电话，郑朋看到未接来电，田栩宁果然给他打了很多个电话，点开微信，消息也有很多，郑朋没有时间一条条看完了，他简单回复一句：【我没事，我好着呢，忙完就给你打电话。】
 造型收拾完毕，上午十点司机带他前往约会地点，餐厅是林莎特地找人打点预约上的，服务生在前面带路，订的是俯瞰风景最美的窗边位，陈烬已经到了，穿着一身深蓝色西装，像刚从会议桌上下来的。
 陈烬一见他，立马放下手中的菜单，笑道：“郑公子。”
	 郑朋还记得之前和他结下梁子的事情，后来他给陈烬使绊子，在他下台阶的时候绊了他一下，害他打石膏小半个月。
 如今两人相亲一般坐在这里，场面和平到有几分不计前嫌的意味。
 陈烬把菜单往他面前推，“菜我已经点好了，你看看你还需要什么？”
 “不用了。”郑朋把菜单递给服务生，开门见山道：“傅千绪叫你来做什么？”
 陈烬不搭理他，翘着腿，喝一口搭配餐前面包的咖啡，“先吃饭。”
	 两人沉默着吃了一顿饭，大多数是郑朋看着陈烬吃，等他慢条斯理吃完了，郑朋起身准备离开，陈烬才不紧不慢地叫住他。
 “喂，还没开始约会，你这么着急走哪儿去？”
 郑朋狐疑地看着他，没问什么，陈烬亲自开车带他走，他也就跟着走了。接下来，他们一起去了剧院，看了一场让人昏昏欲睡的歌剧表演，然后又去了陈烬经常光顾的酒店的球场打高尔夫，郑朋始终很耐烦地陪了他一下午，终于在暮色降临时宣布今天的约会结束了。
 “哎呀，接下来该干点正事了。”陈烬从口袋拿出一张卡，递给服务员，对方弯腰邀请他们往vip电梯走去，刷卡到一百层，电梯上升期间，郑朋口吻暧昧地说：“还要去床上约会么。”
 陈烬用食指擦了一下鼻子，笑了笑没有回答。
	 进了房间，一个黑色箱包摆在客厅桌上，陈烬坐在沙发上，两条腿搭在桌边，松松领带，百无聊赖地打了个哈欠。

 他打了个响指，“你先去洗澡吧。”
 他兴致缺缺，又极其笃定郑朋真的会和他睡一样。
	 “好。”郑朋看着他低头捣鼓手机，目光扫过房间的各个角落，然后走进浴室，把自己脱个精光，开始洗澡。
 等他擦着头发走出来，陈烬已经从沙发走到大床上躺下了。空气中飘着浓重的雪茄味，桌上的箱包打开了，一支注射器和棉签、压脉带随意地扔在桌面，而原本保护在箱子里的东西被抽得一干二净，剩下一个玻璃壳，一点点残留的液体，也足够让人产生致命的幻觉。
 郑朋视若无睹，推开门走到床边，陈烬躺着抽雪茄，撸起的袖子露出粗壮的手臂，肘部有不止一个泛着青色的血点，他眯着眼睛，把烟雾当泡泡吹，显然已经进入状态了。
	 桌边摆着一杯水，陈烬掀开眼睛看他，语调拉长喊他：“啧，你——去把那杯水喝了。”
 郑朋没有丝毫犹豫地喝了。
	 他把杯子放在桌上，然后爬上床，目光冷静地注视陈烬，陈烬被他看得心里发毛，一副不情愿他靠近的样子，挥手想让他退开。
 “算了——”
 郑朋一把抓住他的手，不让他挣脱，声音带着蛊惑：“算了？你胡说什么呢。”
 他突然扑在他身上，一口咬住他的唇。两个人瞬间扭在一起，看起来十分激烈，吻得动情，实际上郑朋下了死口咬着陈烬，像只野蛮的兽被血腥味刺激到失去理智。
	 陈烬感觉肉都要被他咬掉了，痛苦地发出吼声，拽着他的头发往后扯，很快，郑朋就顺势松开嘴，他双唇染着血，朝地上吐出一口带血的唾沫。
	 陈烬擦着下唇的血，伤口很明显，裂开一道肉缝，疼得他药效都清醒了几分，他的脸色看起来快要气炸了。
	 “操，我真是操了！”陈烬暴躁的怒吼，“我日了狗了，傅千绪真他妈是个变态，非要我来操你一顿，她妈的你也是个疯子，你发情了咬我干什么？！”
 骂累了，他又闭上眼睛，眼球的轮廓隔着眼皮转动了一圈，他睁开眼，甩了甩头，看见郑朋裸露在外的皮肤，视觉上的刺激让他立马联想到了生理上的快感之事，他朝郑朋招招手，郑朋爬过来，他真的触摸到了这片光滑细腻的皮肤……他头脑混沌，飘飘欲仙，这一刻郑朋不是郑朋，而是即将要和他翻云覆雨的漂亮omega。

 郑朋喝了药效很猛的水，才一会儿功夫，看陈烬的脸都有重影，他强忍着腿间的酸软，一屁股坐在了陈烬的腿上，一手掐着他的脖子，一副急不可耐地模样，开始模拟性交的动作在他身上动着。
 染着血的唇像血色的花，在他脸上绽放的十分漂亮，郑朋的额发晃动，陈烬没有过多抵抗，被他激得硬了，他开始扶着郑朋的腰，好像真的插入了似的，耳边传来郑朋叫得很夸张的呻吟，带着回声，郑朋的脸也变成一帧帧的画面。
 陈烬射精了，窒息般的高潮让他仿佛来到了天堂。
 “爽吗？”
 陈烬听见自己回答：“爽……”
郑朋松开把陈烬掐出痕迹的脖子，他把陈烬掐到昏厥了，他还以为是自己爽晕，郑朋看了一眼他洇湿的内裤，抬手狠狠抽了他两巴掌，响亮极了，“蠢货。”

Chapter 17: 是非罪爱
他下床，把杯子砸碎，捡起碎片往自己手心一划，疼痛能够让他保持清醒，他皱着眉，找到陈烬摆放在床头柜上的手机，果然一直保持在录像界面，陈烬瘾上来了脑子就不清醒，郑朋退出录像，出乎意料的直接跳过了解锁步骤。
 他认为势在必得也好，他和傅千绪有分歧也好，现在怎样都是郑朋占上风。
 他快速翻动着他的社交软件，找到和傅千绪的聊天框，把地址发送过去。
 【出事了，立马过来一趟。】
 他在陈烬的聊天列表翻翻找找，找到一个最近联系过的记者，点开聊天记录，果然找到了傅千绪给他看过的视频，不同的是，有两个视频，其中一个傅千绪的脸和声音都打了码。
	 他和记者商量发出的时间是晚上十一点，郑朋好人做到底，手指点点，把最新录好的视频也发了过去。
	 做完一切，郑朋细心地帮他把手机屏幕擦干净了，然后随手扔在一个不起眼的角落，他的手心一直在不停地流血，他又去浴室找了条毛巾，要牙齿辅助打了个结。
 傅千绪看到陈烬发来的消息后迟疑了一会儿，觉得陈烬说话的语气太过于认真，又思考了这句话的认真程度，最后还是决定亲自过去一趟，免得郑朋真被他玩出人命可就不好了——他还蠢得要命的给他发了这么一条消息，简直像把证据贴在他脸上似的。
	 自港市警局的人不好糊弄，傅千绪心烦意乱开车赶到酒店，报了陈烬的名字和号码，服务员带他上楼，替他开了房门。
	 傅千绪用脚把门踹开，房间里没有开灯，视线昏暗，他语气十分不爽：“不是和你说了别给我——”
 砰地一声，一阵剧痛伴随着眩晕让他直挺挺栽倒在地上。
 趁他倒地，郑朋接二连三往他后脑砸去，直到见血才停止。
	 因为太过信任陈烬，他没有留意到他进房间之后身后跟着的人，也因为太不信任陈烬，他才亲自来了，就算遭遇这样的不幸，也是他亲自选择的结果。

	 郑朋拿着高尔夫球杆，一脚踩在傅千绪后背上，他吹了个口哨，像逗狗那样和他打招呼：“嗨。”
	 天旋地转中，郑朋的脸摇摆不定，声音也很飘渺，傅千绪脸部肌肉都在抖动，难以置信地盯着他，咬牙切齿：“你——”
 郑朋用球杆堵住他的嘴，傅千绪满脸通红，挣扎着要起来。照理来说郑朋一个omega，要打倒一个比他体型更大的alpha是很有难度的，但郑朋命好在他会使巧劲儿、会偷袭、会直击要害，并且偏偏他还是个力气很大的omega。
	 最重要的是，他了解傅千绪，常年的酗酒宿醉，纵欲过度，毫无健身痕迹，除了个高体型好，完全一无是处，身体素质差到发一场高烧就要挂三天水的地步。
 后脑勺被打中，如果换成棒球杆，换一个alpha，他估计能当场休克。
 郑朋倍感可惜。
 球杆偏移两寸，郑朋拍拍他的脸，试探他到底还有多少力气和自己抗衡。
 傅千绪已经看不见了，视线内一片黑暗，他两只手胡乱地在地上摸索，碰到了郑朋的脚踝，握住的力度恨不得把他骨头掐断，郑朋仍由他挣扎反抗，被他狼狈的模样逗笑了。
 听见郑朋的笑声，傅千绪像一头狂怒的疯狗，不停威胁：“你等着！郑朋，我一定会弄死你，你不是喜欢和田栩宁搞在一起吗？！我回去就把他一刀捅了！你把我害成这样，我操你妈！”
 “嘘。”郑朋微微皱眉：“你总是这样，太吵了。”
 咚，黏腻冰凉的球杆掉在地上，在吸音地毯上发出一声闷响。
	 郑朋摸出放在口袋里的水果刀，上面还有他自己的血，他一言不发，举起刀，用尽全力，径直捅进傅千绪心脏的位置。
	 噗呲一声，刀刃隔着单薄的衣料刺进胸膛，傅千绪瞪大双眼，喉咙挤压出绝望的“咯咯”声，在他不可置信的目光中，郑朋握住刀柄往下旋了旋。
 刚才很吵闹的人很快就没动静，郑朋有些累了，不知道脸上湿湿的是汗还是血，他都没有开灯，也能就着这面巨大的落地窗外的城市微光看清傅千绪，他的后脑勺表面完全烂掉了，像掉落滚烂的西瓜。
	 郑朋卸力，像是全身力气都被抽干了，他闭上眼睛，享受这前所未有的宁静，混凝土浇筑的大厦再高耸入云又如何？还不是要被他踩在脚下。

	 他从桌上拿了打火机和烟，先是给自己点了一根，咬在嘴边，然后又点一根，嘬燃了，放进了傅千绪嘴里，等他抽完一支烟，傅千绪嘴里的烟还在静静地燃烧。	 酒店设施大都采用防火材质，郑朋没有办法烧掉整个套房，但烧掉这一间还是轻而易举的。
	 他拨动着打火机，点燃了一整片窗帘，然后是真皮的沙发座椅，真丝床单被套，最后点燃了傅千绪身上的衣服，连同打火机一起扔在他身上。
	 每一处他要点燃都需要花费一点时间，等火慢慢烧起来，他才走进浴室，一点一点把自己身上的血洗干净。
 他浑身湿漉漉地穿着自己来时的衣服，在浴室里拨通了田栩宁的电话。
 嘟嘟几声，电话就被接通了。
 “田栩宁。”郑朋的声音有些沙哑，但听起来十分温柔。
	 田栩宁两天没有见到人，知道他回了郑家，却一点消息也没有，整个人快急疯了。
	 “郑朋，你毫无信用可言，你不让我亲眼看见你，我怎么相信你？”田栩宁关心则乱，想起他给自己发的微信内容，着急了就开始威逼利诱。
	 浓重的、刺鼻的烟味从玻璃门缝中渗透进来，郑朋说：“我杀人了。”
	 田栩宁的大脑空白了一瞬，“什么？”
	 “傅千绪被我打得完全没救了，田栩宁，你还愿意和我结婚吗？”郑朋说完，静静等候他回答。
	 田栩宁一时之间无法将郑朋突然消失几天和他突然杀了人犯了罪这两件事联系到一起，唯一可以肯定的是，郑朋现在一定不安全。
	 “你告诉我你在哪里好不好？”田栩宁后怕地劝导他，试图让他乖乖回到自己身边，“我当然愿意和你结婚，你现在就来找我。”
	 “不行，只能你来找我了。”郑朋咳嗽两声，声音变得沙哑：“我只给你半个小时，如果你没来，我就会死。”
 “我爱你。”
 说完，他挂掉电话，给田栩宁发了地址和房间号过去。

Chapter 18: 重获新生
Chapter Notes
6k奉上！迟来的新年快乐、元旦快乐、天天快乐！ 
新的一年，雷朋99 
小白昼在大家的陪伴下已经八万字啦！(^○^)
晚上十一点，林莎结束了视频会议，保姆用托盘端来熬好的宵夜，补神安眠的汤，入口清涩回甘，她喝了半碗就放下了。
 手机上突然弹出几条热点新闻，市中心的五星酒店突发火灾，火势还在不断蔓延，紧接着，另一条与社会新闻毫无关联的娱文八卦紧随其后，标题却让林莎面色一沉。
 “郑少艳照曝光”
 “豪门私生活混乱”
	 点进满屏飘着弹幕的视频，林莎精心保养的脸再也掩盖不住此刻的疲惫，她打心底里觉得，郑朋就是上天派来折磨人的讨债鬼，一刻也不能消停。
 打码的视频很快播完了，紧接着是郑朋与陈烬的片段，林莎感到有些意外。
 很快，她就意识到这并不是一件坏事。
	 与其揪着丑闻害怕给企业染上污点，钻牛角尖，不如借此机会促成与陈家的联姻，到时候风波流言自然就平息了。
	 视频很快就播放到了最后一段，视频中的alpha信息被很夸张地放大标出，林莎微微睁大了眼睛，事情的发展完全令她出乎意料。
	 比郑朋更有价值的是联姻，比联姻更有价值的是完全上等的利益，她眼前看见的人，就是她所争取的一切的总和。
 林莎正喜出望外，手机来电了，看见是郑朋，便立马接了。
 “妈。”
 听到他的声音，林莎感到奇怪：“怎么了？”

 “看见新闻了吗？我这里着火了。”
	 “很遗憾地通知你，傅千绪死了。”郑朋那头的声音很小，伴随着摩擦声，要很仔细才能辨别他讲的是什么内容。
 “——不过欣慰的是，人是我杀的。”
 此话一出，林莎心惊肉跳地站起来，“你疯了！”
	 “我们打断骨头连着筋，外人会怎么看待一个杀人犯和他像个变态一样爱控制人的母亲？”郑朋微微喘息，“如果我有机会活下来，你有义务帮我脱罪。”
	 “你简直是个无可救药的蠢货！我帮你？……你做出这种事，你知道你得罪的是谁吗？！”林莎气得目眦欲裂，“你把一切都毁了，你怎么敢的？啊？”
	 郑朋突然猛烈地咳嗽起来，声音模糊不清，他冷静得过于诡异：“那就等着同归于尽吧。”
 电话挂得干脆，林莎还没反应过来，再拨回去，手机竟然关机了。
	 她握着手机，歇斯底里地将桌面一扫而空，大脑一阵眩晕，她瘫坐在地上，无力地平复呼吸。
 -
	 外面火已经烧得厉害，郑朋将自己浑身打湿，接了一壶水，拿湿毛巾捂着鼻子走了出去。
 满室浓烟，郑朋先将手机扔进火里。
 半张床被火焰吞噬，陈烬还昏得不省人事，郑朋抬手将水全数泼在他脸上，哗啦一声，陈烬深吸一口气，猛地睁开眼睛，浓烟吸进喉咙，立马呛得他满脸通红咳嗽连连。
	 “你……”陈烬挤出一个字，抹了把脸，还来不及回忆起发生了什么，看见周遭的火光，立马慌慌张张滚下床，刚想往出口跑，郑朋一把拦住他。
 郑朋：“你看看你的身后。”
 陈烬的脸上流的分不清是水还是汗，不远处的地板上躺着一个正在燃烧的、焦黑的东西，怪异刺鼻的味道令他头皮发麻，目光被一路蜿蜒的血迹吸引，他看见郑朋满身的血。
 陈烬几乎立马就断定，那是一具尸体。

 是谁？
 是谁杀的？
 脑海中短暂地闪过一丝念头，陈烬不为所动，“滚开！快、快让我出去！” 然而眼前令人瞠目结舌的疑点远远没有逃命重要。
 这一切和他又有什么关系？
	 身后的火愈演愈烈，陈烬第一次离死亡这么近，恐惧已经战胜理智，顾不上任何，一心想要逃离这里，再多待几分钟，不被烧死，他也会被浓烟呛死。
	 郑朋站着不动，眼神幽暗，映着跳动的火，“人是你杀的，你怎么能跑？”	 陈烬难以置信，崩溃地怒吼：“滚开！我……他妈吸多了！我怎么记得！不可能……”他抓紧头发，摇着头：“不可能的……”
	 “让我出去，我先出去……”
	 见郑朋站着不动，陈烬猩红着眼，挥拳砸向他，求生欲令他肾上腺素迅速分泌，郑朋被一拳打倒，摔坐在门前砸出巨大的声响。
	 郑朋满嘴的血腥味，吃力地站起来，不怕死地继续阻挡陈烬，语言激怒他：“你杀了傅千绪，出去也是死路一条！反正我被你搞得身败名裂了，不如一起死——”	 果然，陈烬停下了动作，郑朋抓住时机趁此猛地朝陈烬推了一把，想将他推到身后的火里。
	 陈烬猝不及防被他推着往后倒，踉跄几步，要摔倒的瞬间，他眼疾手快地拽住了郑朋后撤的手，像一只索命的鬼狠狠拉着他，艰难地回正了身位。
 郑朋差点被他甩出去，及时抓住门把手才幸免于难。
 陈烬大气不敢喘，刚捡回一条命，然而头发还是不幸被点燃，他疯狂拍打自己的头，好不容易灭掉，脚边又踩到一根被烤得滚烫的长杆，差点儿整个人摔到那具尸体上。
	 “救援没有那么快，但火已经快烧到这边来了。”郑朋咬牙撂下狠话：“你别想跑了，除非我死。”
	 陈烬弯腰立马捡起手中的球杆，“操，你以为老子不敢？！”
	 说时迟那时快，陈烬朝他挥杆的速度，赛过他在球场花枝招展显摆的每一次风头，快准狠地击中郑朋，将他一杆子敲倒。

	 血顺着郑朋的额头缓缓流下，他的脸上沾着灰黑色的灰烬与血迹，贴着被热浪席卷的地板，陈烬迈过他，头也不回地跑了。
 -
 救援在十分钟后抵达，所幸这场火灾除了火势最大的事发现场，并没有其他区域的人员受伤。酒店楼下被围得水泄不通，医护人员陆续将两名重伤者和一名死者抬上救护车，警方则留在现场进行勘查。
 田栩宁离酒店的位置太远，路上他已经看见了新闻，也看见了视频。
	 看完后，他将手机扔给身旁的秘书，极冷淡地说：“把这些全部下掉，对方要多少钱都给。”
 “好的。”
 他闭上眼睛，侧脸的咬肌轮廓收紧了，隐忍着，他愤怒，也害怕。
	 手机电话响个不停，田栩宁手背盖在上面，没有第一时间接听，他的眉间皱着一抹化不开的忧愁，没有心情去理会他人的消息和动静。
	 警局的电话打给了傅家、田家、两家人找不到田栩宁，最后只好打给了他的秘书。
	 秘书接听完电话，车内彻底安静，他说：“田总，事故现场一死两伤，尸体化验结果出来了，确实是傅少……您节哀。”
	 既然尸体都已经确认了，就没有赶去现场的必要了。田栩宁知道秘书顶着压力替他挨了顿骂，放缓了语调，说：“先去警局吧，明天给你发补贴金，辛苦了。”
 傅千绪死了的消息一经传开，警局内炸开了锅。傅臻认领完尸体，出来后呕吐不止，面容憔悴好似一阵风就能吹倒，女警扶着她从厕所出来，在警厅恰好撞上迎面赶来的田栩宁。
	 他一把接过傅臻，挽住她孱弱的肩头，像所有体贴的丈夫那样，轻轻贴在她耳边安慰：“没事了，没事了。”
 傅臻红着眼睛流着眼泪，怀胎十月生下的孩子活了二十几年，烧得面目全非，她怎么能接受得了？对傅千绪再不闻不问，到底是母子连心，就当是激素作用，她身为人母，也该哭一哭。
	 警方做完现场的调查，初步判断死因并非火灾，根据头部和心脏的多处致命伤来看，死者是被人蓄意伤害、暴力击打致死。

	 除了在医院接受治疗、暂时昏迷的两位伤者，酒店相干人员陆续来警局做完笔录，通知家属后续有情况会及时通知，末了道一句还请节哀顺变。
	 傅臻不肯离开，执意要等着自己父亲，她揪紧田栩宁的外衣，看着他，双眼通红，放下狠话，“查出是谁杀的，一定不要放过他。”
	 “目前嫌疑人也就只有与死者共处一室的另外两人了，一位叫做陈烬，另一位叫郑朋。”
	 “郑朋？那天那个和你站在一起的omega？”傅臻敏锐地捕捉到重点，她嘴角抽动，“我儿子的未婚妻？”
 傅臻：“你最好给我解释清楚，这件事情和你没有关系。”
	 闻言，田栩宁握住傅臻的手，将她的手剥离自己的衣服，“你放心好了，他一个omega能做出什么事？我会处理。”
 “这位家属你先不要激动，傅先生的死因确实有疑点，你刚才说，郑朋和他是婚约关系？从医疗报告来看，他的头部也受到很严重的打击，身上有被殴打过的痕迹，不排除他也是受害者的身份。”
 田栩宁皱眉问：“那陈烬呢？”
 “除脖子有淤青外，没有明显外伤——陈烬和傅先生是什么关系？”
 田栩宁看向傅臻，“朋友？”
	 “这就有意思了，”警员开始做记录，他说：“我们调查了他遗留在现场的手机，里面保存了郑朋和傅先生、以及你的视频，也是他联系的记者发送的报道。”
 他看向田栩宁，“你和郑朋又是什么关系？”
	 田栩宁叹气，耐心解释：“我曾经从事过影视行业，郑朋……是我的影迷，我拍摄过的作品他很喜欢，仅此而已。”
 “我们年龄相差了整整二十岁，不知道是什么地方让他产生了误会，拍摄那些视频。您也看见了，我和我妻子很恩爱，我怎么会喜欢我儿子的omega呢？这太荒谬了。”田栩宁捂着额头，一脸头疼。
 警方点点头，继续问：“事发当场，你在什么地方？”
 “在公司，你可以问我的秘书。”
 “我会配合你们的调查，您可以放心。”田栩宁说。

	 记录做到一半，局长办公室的门开了，前前后后跟了几个人，有个警员低声在做记录的警官耳边低语了几句，警方便停止了问话。
 不过多时，傅老爷子来了。
 他坐在轮椅上，身体清瘦，即使上了年纪，也有一种不怒自威的气场。长子推着他进来，傅臻和田栩宁低头向他问好，他浑浊的眼珠左右转动，“看看你们都做了什么好事。”
 傅臻不敢看他，低头抹眼泪。
 “你父亲呢？”他问田栩宁。
	 “他老人家刚出院，我让他在家好好休息。”
	 田父得知消息的时候正在喝茶下棋，连眉头都没皱一下，点评一句傅家惯子如杀子，说到这里，刚好杀了对方一个子儿。
	 他早已退居二线，家事公事都交给他人处理，田栩宁干不了的也有人抢着干，那些旁枝亲戚公司董事，全凭个人本事分得一杯羹。
	 他让秘书转告田栩宁：“你自己的老婆孩子，你自己处理。”
	 傅老爷子失去傅千绪他是心痛的，他特地来一趟，就是为了给他不成器的女儿和游手好闲的女婿收拾烂摊子。
	 傅千绪是傅家的孩子，不是田家的，田父来或不来都合情合理。傅老爷子就算再生气，再痛心，也要先保住两家的关系。
	 “臻臻，和你的丈夫回家吧。”
	 长子推着他进入局长的办公室，局长微微弯腰，在一旁和他交谈，然后门关上了。
 离开警局，田栩宁让司机把傅臻送回家。
 他坐上秘书开来的车。
 “我让你联系的人怎么说？”
 秘书回答：“林莎同意了，地点约在医院对面的咖啡厅。”
 田栩宁风尘仆仆赶到的时候，林莎还有些意外地看了他一眼。

 “没想到你会来找我。你说的那件事可不简单，为了郑朋？”林莎挑眉。
	 服务员为他端来一杯拿铁，田栩宁喝了一口，太甜，放下了没有再碰过。	 “修改一份资料对于您来说不算难事吧。”田栩宁双手交叉靠在桌面，抛出自己的条件：“不管谁家许诺了你什么，让你拿郑朋去置换资源，我都出双倍。”
	 他又补充：“不管是联姻，还是真相。”
	 “修改资料？说得好听。”林莎有了底气，说话也不客气：“死亡证明可不是说开就开的，田总，你说的条件只够买这个。”
	 她受到了一回惊吓，田栩宁的电话从天降临，她将其视为救命稻草，势必要薅得一干二净才罢休。
	 她莞尔一笑，“郑朋怀孕了，你知道吗？”
	 这话像一颗巨石砸穿平静虚伪的表面，田栩宁的心跳几乎都漏了一拍，他僵坐着，整整沉默了十余秒。
	 “怎么？不敢承认吗？标记他的alpha，就是你吧。”
	 田栩宁看着她，经历岁月洗礼，包含阅历的双眼很难看出情绪，他的气质矜贵，看起来并不那么平易近人，可他说出的话，却十分稳妥可靠，重若千钧。
	 他说：“我会娶他。”
	 田栩宁对郑朋的感情让林莎有些出乎意料，不过也没太超出预料范围，毕竟还有个孩子。他的表情当然也不是在开玩笑，意识到这点，林莎开始狮子大开口。	 她靠着椅背，“想娶他可没那么容易，你们公司十个亿的招标项目，我要拿到合作。”
 田栩宁几乎没有犹豫：“想得倒美。”
	 “你可以参与公平竞争，该有的东西一样也不能少。”
	 林莎嗤笑：“田总，现在的形势是你在劣势，我们在谈判。”
	 “死亡报告不是已经有了吗？你不是已经死了一个孩子了吗？”田栩宁用勺把拿铁搅匀，勺子碰到杯壁，发出清脆的声响。
 林莎太阳穴狠狠跳着，坐不住了，放低声音警告他：“你威胁我？” 忽然，她脑海中闪过一个念头，“几年前和郑朋在一起的alpha——是你？”

	 田栩宁没有太多时间和她拉扯，只是说：“林女士，林总，我能给你的绝不会少，如果你不同意，我也有能力做到。”
	 田栩宁冷脸陈述：“郑朋已经‘死’了，是事实，不是我在要求你做假。你的医院里不是有报告吗？车祸重伤，抢救失败。”
 “这件事郑氏公司的董事会、郑家的其他亲属知道吗？”
	 郑家的初始掌门人，郑澄的爷爷死前留了一笔股份给郑澄，一分钱都没有给她。林莎在郑家含辛茹苦，唾弃他，诅咒他，没想到报应却发生在了郑澄身上。
 郑澄死后，她把这些股份写进合同，作为操控郑朋的筹码。
 而成为郑澄的郑朋，因为和傅千绪交往，林莎也获得了不少好处，傅老爷子曾一度以为傅千绪真的喜欢郑朋，所以许诺林莎，如果事成，他会帮助她的公司渡过难关。
	 到时候田家的资源也不必说，林莎一笔买卖做得响亮，多少人眼巴巴盯着她起势。 
 田栩宁：“还是你觉得，就算说出去了，顶多算两败俱伤。”
	 “听闻林女士信仰西方基督教会，也钟爱一些神佛迷信，会专门请神给人改名改命。你不怕，是觉得我的实力不够救郑朋，还是觉得耶稣会站在你这边。”
	 前面是客套的谈判，现在是赤裸裸地威胁。林莎偷鸡不成蚀把米，没想到田栩宁也是块硬骨头。
 她面如菜色，开始挑拨离间：“你不怕孩子不是你的？”
	 田栩宁对她的试探十分不耐烦，皱眉道：“就算他怀的是别人的孩子 ，我也会养他。”
 “你们还真是……如出一辙。”林莎想起郑朋威胁自己的样子，做出最后的挣扎：“郑家除了医疗产业，其他都已渐渐式微，如果可以，我会高价卖出部分股份，由你来买入，如何？”
	 夕阳产业高价卖出，田栩宁买下来等同收购，也是一堆烂摊子，虽比不上十亿，但十亿的一部分还是有的。
 林莎：“他怀了孕，你要娶他，我作为他的母亲，我们也算是亲家了。”

	 田栩宁没有理会她这句话，干脆利落道：“等报告出来，我会给他安排一个新的身份，不要让任何人见他。”
 林莎答应了，田栩宁便起身离开。
 五天后，陈烬情况好转，被警方传唤到警局问话。
	 审讯室里，警方向他提问事件的详细内容，陈烬回答得支支吾吾，说自己不记得了。
 警方手里已经有他的毛发、尿检报告，数据均显示阳性。
	 事到如今也没什么好辩解的，哪个罪更轻他还是拎得清的。陈烬抱着头痛苦地回忆：“我真的不记得了！我吸多了，完全没有印象……”
	 “关于傅千绪和郑朋的死，你怎么会一点印象也没有？房间里没有第四个人，你在说谎！”
	 “我没有！没有！我是打了郑朋，可我绝对没有杀傅千绪！我完全不记得他出现过。”
	 “根据调查，傅千绪身边的朋友说你因为生意问题一直纠缠他，威胁他，你几次三番找上门，都被他拒绝了合作，所以对他怀恨在心是不是？”
	 “你不仅对郑朋实行暴力诱奸，还在网络散布对方隐私威胁对方，有视频为证！作案工具上除了受害者，只有你的指纹，还在狡辩什么？！”
 陈烬崩溃了，他失魂落魄坐在椅子上，难道人真的是他杀的？他完全不记得。
 陈烬拒绝回答了，只说：“律师，我要找律师……”
 中场休息，监控室的警员们翘着腿，开始聊起了这几天的八卦：这个案子进行到一半，局长突然就升职了，陈家那边的人来找过他好几次都见不着人，前几天还天天在外面哭，今天就安静了。
	 外面都传言，陈家已经放弃了这个无可救药的毒虫，陈家几个兄弟姊妹众多，只有陈烬误入歧途，如今摊上命案，所幸上演大义灭亲，顺手割袍。
 也有人说，是有人给了陈家什么好处，才不来找警局的麻烦。
 总之，这个案子将在很快的时间内迅速结案。

Chapter 19: 神秘先生
Chapter Notes
基本上没什么狗血了(｡ì _ í｡)我预计九、十万字左右完结哈，大家久等啦
	 郑朋在医院躺了一周，整日由护工细心照料，某一天一个接近白昼的时段，这张苍白清俊的面孔轻轻一动，护工刚打开电视，就看见躺在病床上的人醒了。
 是一双很纯净无暇的眼睛，黑白分明，水光灵动。
 “梓渝先生，您听得到我说话吗？”护工轻轻和他说话，按下了呼叫铃。
 郑朋睡了一个很长、很空白的觉，像是中场短片，也像奔赴黄泉，然后灵魂重置回肉身，在睁开眼之前，他完全不记得这具身体发生了什么，也不记得自己是什么来历。
	 人类的语言输送进入他的大脑，也只是短暂地经过了一下，他还没反应过来，就已经被下一个问题挤走了。
 “这是哪里？”他问。
 医生走进来，身边的护士开始记录。
 “这里是医院，你现在感觉好点儿了吗？”
	 “嗯……”
	 “是不是喉咙还有点不舒服？呼吸是否困难？”医生让他张开嘴，打开手电开始检查。
 得到的回答都是否定。
 “幸好没有水肿，你恢复得很好。”医生说，“头痛吗？”
 郑朋：“有点晕。”
 接着医生又照了照他的眼睛，一切都正常，问诊刚结束，门口就来人了。 田栩宁穿着一身西装，外面风冷，手骨冻得发红，像是一路跑过来的。

	 他看见郑朋醒了，露出一个堪称地算欣喜的笑来：“梓渝。”
	 郑朋有点儿想不起来自己叫什么，但是大家都这么叫，他索性闷闷地“嗯”了一声。
 医生看着他，试探地问：“你还记得自己的名字吗？”
 郑朋摇摇头。
 田栩宁肩沉了下来，靠在郑朋的床边，因为头部受伤，整颗头都被纱布裹得严实，一侧的头发也剃了，过于单薄的身体藏在被子里，alpha一靠近，他就再往里头缩几分。
	 田栩宁又站直了身体，收敛了信息素，也懊恼出门前惯于喷的香水，他问医生：“不记得名字是什么意思？”
	 “初步判断为失忆，下午做个检查。”
	 田栩宁看了梓渝一眼，人也睁着眼睛偷偷打量着他，察觉到自己的视线，他就立马垂下眼皮。
 看这样子，估计连他也不认识了。
	 医生和他还有进一步话要说，两人一起离开了病房。梓渝半张脸蒙在被子里，融融的暖意包裹着他，脑海中反复咀嚼着“梓渝”这个名字，很快就滋生困意。
	 下午被叫醒，带去做了检查，一路上并没有什么人，他也是醒来后才知道，原来照看他的护工不只一个。
 梓渝回到病房，看见窗外的一抹靓色，不自觉地往窗边走去。
 窗外飞云晚霞，淡紫色的天空美不胜收，今天的天气竟然这样好。
 “要不要拍照纪念一下，先生说您很喜欢拍照呢。”下午值班的护工说。
	 不知道这句话那部分听起来有些熟悉，梓渝脑子里浅浅地有些印象，但并不深刻，清醒了半天，他对周围的环境也没有那么抵触了，开始尝试和他人交流。
 梓渝朝他伸手，“嗯，把手机给我吧。”
 于是护工拿出一个崭新的手机递给他。
	 这是一部没有密码、没有使用痕迹的手机，任何社交软件也只有一个人孤零零地躺在列表，他看着那串号码，默念一遍，发现自己竟然很快就能背下。
 他点开相册，对准晚霞拍下照片，拍完了，又有一种莫名的失落感。

 “你之前认识我吗？”梓渝朝护工露出一个笑。
 护工有些遗憾地表示：“很抱歉呢，我之前都没有机会和您接触。” “好吧，你说的先生是？”
 “就是上午那位来看过您的alpha。”
 梓渝不解地问：“他是我的家人吗？”
 从年纪和身形上看起来和自己记忆中那个模糊的父亲还是有点差距。
 护工其实也不太清楚，他只是个打工的，但医生特意叮嘱了要注意病人的情绪，不能刺激他，细数工作这段时间以来，除了聘请自己的老板田先生，并无其他人来看望梓渝，他也不免有些替他心酸。
 于是他说：“田先生对你特别上心，每次来都待好久才离开呢。” 梓渝点点头，又问：“那他一般什么时候来？”
	 “他很忙，时间不固定。”
	 梓渝在心里默默猜测，他的身份应该和自己不一般，但具体是什么，他也无法立刻断定。
 他还要在医院待上将近两周的时间，这期间田栩宁来过几次，每次来的时间都很靠后，和他坐着聊会儿天，他引导梓渝不聊过去的事情，小心翼翼保护他脆弱的大脑，或者只是看着他吃饭，上厕所，在病房活动。
	 前两次来梓渝还睡着了，睁开眼只看见桌上摆放的沁着水露的白水仙，还有一盘削好的水果，比起护工娴熟精湛的手艺，田栩宁的就显得有些生疏。
 一来二去，梓渝尝试着给这位神秘先生、他列表唯一的联系人发信息。
 一些很抽象的生活照片，配上老土的表情包，他给田栩宁发送他每日拍摄的晚霞，早午晚饭，以及一些换药前后和看书的日常，有时他能说会道，一茬一茬地发，有时他刻意言简意赅，让田栩宁猜。
	 田栩宁时常忙碌，忙时审批文件，闲暇上微信考试，一一检查题目，挨个回复，猜他要表达的意思、什么心情，然后等待梓渝批阅。
	 他猜对了，梓渝就回复【鲜花/烟花】，他猜错了，就会收到【锤头/骷髅】这样的表情。
	 田栩宁给他发红包，发大额转账，梓渝收了，斟酌半天，觉得自己应该礼貌嘴甜一些，于是说谢谢哥哥。

 田栩宁回复：【微笑】
 【大拇指】
 梓渝：【？】
 田栩宁：【我看起来很年轻？】
	 梓渝：【开玩笑的啦，谢谢叔叔！！】
	 他们的聊天频繁而短暂，梓渝每天玩时间的时间也很有限，晚上九点他就开始犯困了，每天早起早睡，精神好了不少。
 他的身体恢复得很快，纱布也可以拆了，大部分记忆却是模糊的，梓渝记起了一些无关紧要的事情，仍然没有想起太多与现在有关的事情。医生诊断他的失忆是因脑震荡导致的短暂性失忆，过个数周就能恢复。
 医院的环境很好，他的病房看护好像比其他楼层的更加严格一些，医生给他做的检查也更多一些，偶尔他还需要躺下，露出肚子做B超，梓渝有些好笑地想，这家医院怕不是每次都给他安排了一套全身体检。
	 他把这些事情分享给田栩宁，田栩宁会问他肚子有没有不舒服、胃口怎么样之类的。
	 梓渝回答一切都好，但是到了就餐时间，护工总是端来一些新鲜水果，大都根本不是医院食堂准备的。
 出院那天，田栩宁来医院接他。
	 梓渝头的左侧逢了一道细密的小伤口，周围长了硬硬的发茬，只有这么一块地方不好看，他也要戴个帽子遮住。
	 护工早已收拾完东西往下楼去了，田栩宁坐在椅子上，和梓渝面对面，看起来像有正事要谈。
	 梓渝看他的眼神不再陌生和防备了，多了几分亲切，他问：“怎么了？”
	 田栩宁说：“我瞒了你一件事情，希望你不要怪我。”他翘起腿，说，“你怀孕了，孩子是我的。”
 “什么？”梓渝的表情僵住了。
 怀孕？
 他摸着自己的肚子，确实有些微微隆起，可自己消瘦的身体从没让他怀疑过。

	 他知道自己是omega，也知道自己被标记了，可他从没闻到过田栩宁的信息素，这是为什么？
	 “可是……如果我们是那样的关系，我为什么闻不到你的味道呢？”梓渝难以置信。
	 田栩宁像是不忍心，他下颌动了动，说：“你生过病，闻不到是很正常的，但你能感觉到是不是？”
 说着，他释放了信息素，被标记的omega果然很快就红了耳朵。
 再多一点，他就能让他发情。
 梓渝摸了摸后颈，满心惊叹：草。
	 田栩宁见气氛凝重，他刻意制造点幽默地动静，庄重地清清嗓子，“重新介绍一下吧，现在我是你的未婚夫。”
 梓渝看他一眼，“那你为什么之前不说啊？”
 “之前你病还没好，我怕刺激到你。”
 “而且这个孩子，也不知道你愿不愿意接受。”
	 梓渝沉默了，这个alpha说他们是未婚夫妻，他甚至还怀了他的孩子，可他没有了记忆，也没有了对他的感情，他们结婚了，真的能幸福吗？
	 田栩宁像是看出了他的困顿，体贴道：“你不用很快给我答复，我们可以就先这样相处，孩子……月份还很小。”
 梓渝知道他后面的意思，如果他做了决定，随时可以去打掉。
	 “为什么？”梓渝不明白怎么有这样的alpha，他质问：“我们以前难道很不相爱吗？还是我以前拒绝过怀孕？你竟然能这么淡定地说出这些话。”
	 “你以前，也不知道自己怀孕了，所以我想，只有怀孕这件事，你在失忆阶段仍然可以做选择，我尊重你的决定。”
	 田栩宁弯腰，两肘撑着膝盖，拉近他们的距离，“但是现在，你必须和我回去，回去之后你可能很长一段时间都只能在家活动，好吗？”
 梓渝刚出院，身体这么久才恢复，自然想出去到处走走，想去有记忆的地方看看，可现在他从一个被限制的地方转移到另一个被限制的地方，想怪他，想骂他，可转念一想，怀孕也不是一个人就能怀的。

	 “我真是操了。”梓渝把帽子往下拉，遮住自己的眼睛，自暴自弃不愿意面对这一切。
 他看过自己的身份证，还很新呢，自己还是个孩子，他怎么生孩子？
	 生孩子那么痛，标记也那么痛，他以前怎么愿意的？梓渝甚至开始责怪曾经的自己。
 梓渝瞪他一眼：“烦。”
	 看他张牙舞爪，田栩宁突然笑了，他伸手在梓渝面前打了个响指，逗他：“跟我回去吧？”
 不等人回答，他起身拉起梓渝的手，没有等他犹豫地宣布：“跟我回去吧。”

Chapter 20: 最佳恋人
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
田栩宁带梓渝回了太慈区的那套房子，之前的佣人换了一批，人数减少，大病初愈的人需要清静，没什么事情基本上都见不到人，家里大都数时间都是安静的。
	 田栩宁说先和他以朋友的身份相处，于是也按照朋友交往的礼仪，给他单独布置了一个房间，也不和他有任何超过界限的交流以及接触。
	 饭桌上，他像个长辈，温和地劝梓渝多吃点蔬菜，梓渝夹起一块红烧肉放进自己碗里，跟他呛嘴：“我更爱吃肉。”
 田栩宁没说什么，下顿饭桌上的肉减少了一半，换成了更清淡的菜品。
	 他在孕期要保持营养均衡，厨师每餐都按照营养师的标准做饭，梓渝吃了几天吃得浑身难受。
 他想吃火锅烤肉、想吃鲜香麻辣，田栩宁怎么就是不懂呢？
 他只是怀孕了，又不是过敏了。
	 晚饭时间，梓渝在饭桌上提起抗议：“omega没有你想象的那么脆弱，能不能让我吃点好的？”
	 他把筷子当打鼓的乐器，在桌上敲得叮叮当当，两只脚踩着拖鞋在地上踢踢踏踏，刻意挑衅对方。
	 田栩宁纵容他闹腾，甚至觉得他顽劣的样子实在可爱，移开目光的时候偏头笑了一下。
 梓渝放下筷子，又是一阵响，他不高兴地问：“你笑什么？”
 田栩宁随即正色道：“可以，你想吃就让厨师做，但是一周只能吃一次。”
 “这还差不多。”
 为了方便梓渝恢复与保持健康，营养师还给他安排了一张合理的时间表，周一周五每天罗列好一些活动内容，有人专门盯着他做完为止。周末两天休息，监督人员也跟着下班了，作息严谨宛如一位合格的小学生。
	 出院以来，和田栩宁住的这段时间，他每天白天上班，晚上回来检查梓渝一天的活动情况、行动轨迹，周末也跟着他一起放假。

	 这两天梓渝可以一整天闷在房间打游戏，看电影，田栩宁每晚十点准时敲响他的房门，让他立马去洗澡睡觉。
 他不回应，田栩宁就推门而入。
	 后背有所感应，梓渝摘下耳机，蹙眉抱怨：“我现在睡不着，都怪你在我房间摆了台电脑。”
	 房间没有开灯，海景房运转的灯光和电脑屏幕的冷光打在郑朋脸上，蓝紫色很暧昧地覆盖他的鼻子和嘴巴、黑色微翘的头发。
 田栩宁喜欢他的年轻活泼，也喜欢他的无忧无虑。
 想伸手又放下，他说：“以前不是总爱睡觉。”
 “……我在医院睡了十多天，当然不困。”梓渝嘟囔了一句，起身去洗澡了。 冬天很冷，梓渝房间的空调二十四小时开着，今晚却突然失灵了。
 他缩在被子里，翻来覆去，蜷缩起来睡了一会儿，手臂麻了不得已换个姿势睡，手脚碰到的地方都很冷，他下意识摸了下肚子，小腹温暖，隆起一个不起眼的弧度，他闭上眼，枕头蹭着后颈，下体涌出一股湿润。
 睡眼惺忪坐起来，感觉心慌意乱。
 一整晚没有睡好，早上他起来臭着脸去洗弄脏了的内裤。
	 下楼吃早饭，他拿着面包慢吞吞地嚼，平时大口吃饭的人细嚼慢咽了，田栩宁放下手中的咖啡，问他是不是身体不舒服。
 梓渝看他一眼，又立马收回视线，说：“有点，我可能是感冒了。”
 田栩宁看他脸颊确实有点红，刚想伸手摸他的额头，梓渝缩着脖子躲得飞快。
 他急忙说：“我房间空调坏了！”
 “坏了就找人修，怎么这么激动。”田栩宁没有碰他，重新端起了咖啡。
 “今天我不上班，陪你去医院。”
 “不要。”
 梓渝腮帮子一动一动的，“我感冒了，想在家休息。”
 “我听不懂。”田栩宁不理会他胡言乱语，复诊的事情不论怎样都不能耽误。

 “我说了不想去。”
 田栩宁看着他好不容易才圆润些的脸，不忍心苛责他，却又固执地要求他听话。
	 “你如果不去，医生会等你一整天，游戏也不会让你玩儿。”
	 田栩宁说的一整天，就是白天上班时间到晚上十二点整，他花钱请的医生，专门为梓渝孕期做身体和腺体检查，给他开药，维持信息素稳定，这是很重要的事情。	 梓渝的叛逆期姗姗来迟，一声不吭冷着脸自己回了房间，对田栩宁发脾气，中午谁来敲门都不下去吃饭，一整天没再出来。
 直到晚上，田栩宁拿了钥匙，强行进了他的房间。
	 他端着一碗甜汤，手里是一瓶维生素。房间黑漆漆的，田栩宁走到电脑桌伸手在机箱摸了一下，还残留运转过的余温。
	 床上鼓起一团，田栩宁走过去打开睡眠灯，静静看梓渝轻浅的呼吸。看了一会儿，他伸手试探他额头的温度，察觉到烫意，他皱起了眉。
 床上的人动了动，额头往他手心蹭着，似乎感觉很舒服。
	 田栩宁释放安抚信息素，梓渝五官舒展了，很小的一张脸，他的手盖在上面，几乎只剩下嘴巴还露在外面。
 过了几分钟，田栩宁才不得不叫他。
 “梓渝。”
	 “醒醒。”
	 梓渝缓缓睁开眼，田栩宁收回手，他转身茫然地看着他，像是忘记了自己在什么地方。
	 “你不是感冒了。”田栩宁将他从床上捞起来，扶住他，“你是发情了。”
	 梓渝懵懵懂懂，“怀孕了……也会发情吗？”
	 “一开始会的。”田栩宁轻轻笑了：“到后面就不会了，性欲是否强烈就与信息素无关了，因人而异。”
	 田栩宁说：“需要我给你注射抑制剂吗？”
	 梓渝泡在他释放的信息素里，浑身懒洋洋的，他的脸蛋红扑扑，清瘦的肩膀靠在alpha怀里，年纪看起来介于少年和青年之间，说话也带着几分纯真。

 “可你不是我的alpha吗？”
 梓渝不解，没有被满足的地方一直硬着，湿得很难受，他脾气也不好。
	 田栩宁挑开他的裤腰绳，手指灵活地钻进去，握住他滚烫而坚硬的性器，说：“嗯，你现在才知道。”
	 田栩宁的手带着薄茧，指节长，指甲剪得很短，他握住根部轻轻带动，梓渝的头仰靠着，咬着下唇不愿出声。
	 由下往上撸动着，梓渝的性器在他的手心跳动，青筋鼓动，薄薄一层皮肉被他小心翼翼地照料着，周到地抚摸过每一处。
 从囊袋一路往下，到达湿意的源头。
	 田栩宁感受着指尖的湿润和粘腻，揉着褶皱打圈，用拇指搔刮那块紧绷的地方，他垂眸看着梓渝微张的嘴，这时候应该接吻才对。
	 他的鼻尖摩挲梓渝光滑的侧脸，听他充满甜气的、粗重的气息，向他发出邀请：“我可以亲亲你么？”
	 梓渝眯着眼睛，在清新香甜的青提味中，想起了他的第一次梦遗，就是这样的感觉，这样的体温，引诱他遐想，哄骗他高潮。
 或许田栩宁真的是他春梦里的主角呢？
 梓渝毫不犹豫地回答：“嗯。”
 然后田栩宁吻了他。
 两股气息互相缠绵，田栩宁吻得并不温柔，舌头勾着他汲取，在他口腔里搅来搅去，在他牙关失守的时候，趁虚而入将手指塞进他的下体，穴口挤进人体温度的奇怪东西，梓渝却并不感到陌生。
 田栩宁慢条斯理地用手指在他穴内探索，一手按住他的头与他舌尖对舌尖，梓渝像学吹泡泡的初学者，伸舌头推开那层甜软的膜，却忘了吹气，田栩宁狡猾地含住他，温柔地吮吸。
	 连同他的下唇，反复品尝着，弄湿了他又抿去，再细细描摹，用自己的唇舌与他交流，目光相汇的瞬间，梓渝也含住了他的唇，轻轻咬了一下。
 梓渝的腿渐渐打开了，小腿富有男性生理特征的骨架瘦长而有力，骨骼分明的膝盖打得很开，脚背骨节根根分明，田栩宁弄得他后穴很湿，一个吞吐的小口黑漆漆，艳丽微颤，alpha又加入一根手指，插进去，慢慢推到底。

 梓渝发出了闷闷地哼吟，田栩宁在他紧致滚烫的肉褶中刮擦，用指纹感受，穴肉每一次挤压，他都会迎上去，直到摸到光滑的一点，梓渝松开他的唇，口水顺着嘴角泻下，他止不住地发出呻吟，眼神满是意乱情迷。
 梓渝感受到他的手指在里面戳弄，痛快又酥麻的感觉明显了，他就想要的更多。
	 田栩宁在他的唇周啄吻，松开放在他后脑的手，抹干净他的口水，直奔他吐着液体的阴茎。
	 “如果把插在里面的手来帮你这里，你很快就会射。”田栩宁信誓旦旦道，他又说：“但是我觉得你应该喜欢痛一点，每次这样你都会更爽。”
	 这是痛吗？梓渝没有觉得干撸有多痛，但是他一想到他正在被他人抚慰，这种细微的不适感也转化成了更浓的情趣和性欲。
 他想，他们以前一定做过很多次，比这还要过分的事情。
 他们以前也会接吻、会互相帮对方纾解、甚至是让alpha进入自己体内。
	 梓渝一想到这里，浑身一个颤栗，没忍住射在了田栩宁手心，白色的浆液一小滩留在他的小腹，田栩宁很快用纸帮他擦干净了。
 “田栩宁。”
	 梓渝夹紧腿，让他的手紧紧贴合自己的股缝，他喘着气，毫不客气地说：“我还要，我还没爽够。”
 “我知道。”
	 田栩宁塞进了两根手指，模拟性交的动作开始大幅度抽插他，梓渝现在完全可以承受这样的对待，他欲求不满，坦然浪荡，埋在alpha的颈间细细地哼唧叫唤。
 期间田栩宁又和他接了一次吻，他力度时大时小，梓渝刚要不满，他腕间一使劲，滋滋咕咕的水往外涌，一种尿意逼近的感觉直冲天灵盖，把握不住就快要崩溃的感觉让他湿了眼眶。
	 “不行，不行了……”梓渝哑着声音想制止他，想要推拒，喉结上下滚动，田栩宁一口咬住，闷声不响。
	 “哥哥，叔叔，我求求你、”梓渝说话乱七八糟，嗓子憋着声儿：“唔……我要尿了，操……”
	 田栩宁不停，手全湿了，熟透的穴绞紧他的手指，耳边omega叫个不停，他自己也硬得不行。

	 “要不是你刚怀着孕，”田栩宁咬牙，“我早晚操死你。”
	 梓渝呼吸一紧，穴剧烈收缩，心跳与高潮的内壁同频率跳动着，阴茎颤颤巍巍喷出一股透明水柱，淅淅沥沥，两人身下的床褥湿了一大片。
 田栩宁也一愣，“宝宝。”
 梓渝羞愤地骂脏话，并紧腿，发现田栩宁的裤子也湿了，温热的贴着他的臀部。 “我都说了让你停！”梓渝抹了一把眼睛，责怪道。
	 田栩宁从背后抱着他，手刚好环住他的小腹，他小声道歉：“对不起，我不知道你变得这么敏感。”
	 梓渝稍微缓解了一点，脑子清醒了就后悔，又害羞，田栩宁这样抱着他，事后安抚他，他又没法再抱怨什么，其实这对夫妻来说，是一种情趣，是很正常的。	 可他就是没法接受。
	 “无语，脏死了。”梓渝看看下面，又看看alpha的下巴，说话带着鼻音，光着屁股坐在田栩宁腿上，好像房间所有的碍眼的东西和气味都要被他嫌弃一遍。
	 “你自己要抓着我弄，爽了又开始嫌弃，除了你没人觉得脏，香得很。”田栩宁叼着他的耳朵，大手一路往上掐了一把他的乳肉，又换来一顿拍打。
 “求求你了少爷，别生我的气了行吗。”
 田栩宁笑着，吊儿郎当地把人横抱起来往主卧走。
	 梓渝的发情期持续的时间并不长，田栩宁请假在家陪了他两天。有时候他在隔壁书房办公，隔着门缝闻到一股桃子香，他就会停下工作，然后起身回房间。
	 梓渝被他用手弄了几次，因为变得敏感了，总是很快就能高潮，过了一会儿，又缠着要。
	 他把田栩宁按在身下，他压在上面，隔着西装裤坐在他硬起一大块的地方磨蹭，拉着田栩宁的手往自己阴茎上套弄，始终皱着眉咬着唇，一副不得劲的模样。	 梓渝感觉他吗的都要把裤裆都磨出火了，不然怎么会这么热，这么烫，但还是不够。
 “好烦。”他嗯嗯哼哼一段，又喊。
 “我们，以前是怎么做的……嗯……也会用这个姿势吗？”
 田栩宁憋得声线都低了几度，“一般到这个时候你早就说不出话了。”

 最后还是用手才帮他弄出来。
 田栩宁看他爽了，擦着手指问他还要不要孩子了。
	 “没有孩子，你就不会这么辛苦。”田栩宁说：“因为这样，所以脾气才变得这么大，然后还要因为顾及我的感受，又忍着，是不是？”
 既要克制欲望，还要忍受因激素变化带来的副作用。
	 梓渝不愿意细想，他一直在逃避这个话题，尽管他已经渐渐想起了很多事情，但关于田栩宁，仍然是一片空白。
 他目前对他的感情，还不足以支撑起与他共同组建一个家庭的地步。
 为他孕育一个生命，他能担得起做母亲的责任吗？梓渝茫然，想逃避。
	 他想了想，还是说：“我不知道。”
	 田栩宁的眼神闪过微不可查的落寞，他吻了吻梓渝的脸颊，说：“没事，你的任何决定我都会承担。”
	 梓渝有限的记忆中，父爱与母爱都是稀缺物，他没有见过满分的答案，怕自己连及格也难如登天。
	 对任何麻烦他避之不及，可面前的人长得太美，落寞的样子真真实实触动了他的心。
 他脑海中闪过一丝念头——
 好烦。
 要是能快点想起来就好了。
	 梓渝神游天外，田栩宁吻着他一路向下，伏在他身下，一手按在他腿根，捏醒他，问：“要不要口？”
	 梓渝耳朵发麻，口不择言：“哪、哪里？”
	 “全部？”田栩宁挑眉看他一眼，玩味地反问，低下头含住了他的性器。	 “等等！”梓渝拉住他，眼神不太清明，明显进入状态了，田栩宁直起上身搂过他，问他怎么了，梓渝怪不好意思，凑到他耳边才说。
 田栩宁听完，腿间的东西又胀大了一圈。
 都不用哄，梓渝乖乖跪在他身上和他69。

	 他岔开腿跪在田栩宁头两侧，翘着臀悬在上方，田栩宁头发搔过他的臀缝，饱满的额头时而擦过会阴，梓渝不敢回头看，专心致志张嘴含住了他的性器。
 刚含了一会儿，他就感觉后穴舔了。
	 田栩宁握着他的臀，分开水光泛滥的股缝，紧涩的小穴高潮过后被淫水浸润得粉嫩，他舔弄，淫靡的水滴在他的下巴。
 梓渝一边被舔后穴，一边吃alpha的阴茎，田栩宁还照顾着他前面的那根，时而含裹时而撸动，他塌着腰摇摇欲坠，瘫在田栩宁身上，田栩宁扶住他的臀，绵延的白色背脊一路向下，高高拱起一座小山丘。他闭上眼仍由他的未婚夫在他那个地方造势。
 嘴里的肉柱戳着他，大到塞满他整个口腔，上下两片唇瓣撑得圆圆的，气息全方位包裹着他，高浓度的信息素在他体内蒸腾，龟头进入到很深的地方，他吃得两眼闪着泪花。
	 玩到最后，田栩宁把人抱起洗干净，一起在洗漱台前刷牙，梓渝只能闻到自己身上的男士香水味，田栩宁告诉他，他们身上的味道完全融合了，分不出彼此。
 梓渝好奇地问他的信息素是什么味道。
 田栩宁卖关子：“你十九岁的生日蛋糕的味道。”
 梓渝愣住了。
	 两人抱在一起躺着，梓渝想着那块未来的蛋糕，在田栩宁暖烘烘地怀抱中睡着了。
 发情期结束了，田栩宁带梓渝去医院复诊。
	 梓渝的状态很好，医生问了他能回忆起来的大概内容，判断他现在的记忆只停留在十六到十七岁，能想起自己从前的名字，也知道父母姓甚名谁。
	 “应该很快就能完全恢复了，可以多和他聊聊他经历过的事情，适当让他主动去想。”
 和医生聊了几句，田栩宁送梓渝回家，自己再开车去公司。
	 隔着高高的铁艺大门，梓渝看着车子驶远了，他只熟悉从家到医院的路，并不知道田栩宁的车要开往什么方向，他的公司又在哪条繁华的街道。
 这里离郑家有多远，他也不清楚。
 梓渝有手机，可以搜索，也可以拨通电话到郑家座机，可他不愿意主动去想。

	 和降生在这个世界的新生儿一样，他在医院醒来的那一天，他就是以一个全新的身份活着。
 田栩宁是他与外界的唯一联系。
 比起“郑朋”，他确实更想做“梓渝”。
	 开往医院的路面有雪，但是在他所生活的地方没有，这里的道路永远干净、庭院永远整洁，如果想看见雪，就算不是冬天，也有人为他造一场。
	 梓渝看着身后灯火通明，温暖明媚的高大建筑，觉得这大概就是属于“梓渝”的幸福，也许他与田栩宁相遇的时候，他就叫“梓渝”。
 原来他也能成为这样幸福的人，过上这样安逸、平淡的生活吗。
	 郑朋想，原来站在未来的角度，过去的自己竟然这么勇敢，把那么糟糕的生活摆平了，一步步脱胎换骨成现在的模样。
	 管家见他站在外面半天，怕他冷到，急忙唤他进屋，郑朋笑她大惊小怪，警告她不许和田栩宁打报告，这点事情一点也不重要。
	 “我好想去外面玩，都没有人陪我玩，好无聊。”梓渝一进客厅就踢掉拖鞋，穿袜子在地毯上走来走去。
	 “等你病好，先生会带你出去玩的。”管家帮他把拖鞋捡起来，跟在他后面。	 “不行，我现在就要去，我想看电影，逛街买衣服。”梓渝边说边拿出手机，开始挑选准备去逛的商城。
 管家说：“你要什么我去帮你买。”
 梓渝：“我烟瘾犯了要抽烟。”
	 管家汗颜：“不行的。”
	 梓渝嘻嘻一笑：“逗你的，外面冷死了，我压根不想出去。”
	 看着管家无语，梓渝心情大好，让她天天跟田栩宁打报告，像个视奸狂魔，搞得他要做点什么都缩手缩脚，好不自在。
 没想到管家还是把这件事和田栩宁说了。
	 第二天田栩宁不知从哪里找出来一个相册，司机开车公司的路上，他带着梓渝坐在后座，让他慢慢地看。
 “怎么突然带我出来了？”梓渝有些意外。

 “怕你闷坏了，但是你只能坐在车里，等会儿司机会把你送回家。”
 梓渝哦了一声，翻开相册，看见了许多自己的照片，吃饭的、睡着的、工作的……把他的生活压缩成一张张相纸，直到翻到一张他和田栩宁的合影，照片里他穿着睡衣，和田栩宁头靠着头，他笑得露出大白牙，田栩宁就端着些，很标准的长相式微笑。
	 熟悉的样貌以陌生的方式呈现在自己面前，梓渝的目光完全被这本相册吸引，每一张都细细观看，以至于他产生出一种踏入平行时空的错觉。
	 田栩宁看见这张照片，唇角勾起，像是陷入回忆，“以前你很爱拍照，总是让我拍你，给你拍了很多照片，我都保存了。”
	 “这些是我手机上的，你的手机已经找不到了。”田栩宁指着一张梓渝吃披萨的照片，背景的房间看起来小而温馨，“不知道你会不会也有保存的习惯。”
 梓渝有些好奇：“你也不知道吗？”
 他惊讶于田栩宁竟然还有不知道自己的事情的时候。
 “嗯，那时候我们分手了。”田栩宁回答。
 梓渝立马皱着眉：“为什么？”
	 “不知道啊，某些人一声不吭，把我甩了。”田栩宁把人抱进怀里，轻轻咬了一口他脸蛋上的肉。
 “怎么可能！”梓渝被报复了，捂着脸不让他靠近。
 “没关系，我们现在和好了。”田栩宁笑得很开心。
 这个答案需要梓渝自己提交，田栩宁不说，但梓渝知道他会一直等待。
 “田栩宁，你怎么对我这么好。”他心中感动，放下了格挡的手。
 一直以来，他把田栩宁充当成各种角色，享受着他带给自己的一切。既要他像母亲那样无条件宠爱自己，又要他像父亲那样无条件兜底所有，还要他做最完美的恋人，给予他世界上最热烈的爱，才能感化他这颗固执己见的心。
 很多事情，连父母都没有为他做过，田栩宁做到了。
	 车窗掠过重重楼宇，他思考，自己总是会忍不住把最差的脾气和最难搞的性感留给田栩宁吗，不然怎么会和他分手。
 可他也有很好的地方，田栩宁离不开他，是正确的。

 然而不等他努力去回忆，田栩宁就像安慰他因为孕激素才导致他脾气变差一样，让他靠在自己的胸膛，安慰梓渝，这一切只是因为他没有给够他安全感，才让他暂时迷路了。
 梓渝有些愧疚，但他又觉得很理所当然，因为田栩宁怎么看都十分迷恋自己，他毫不怀疑，就算哪天自己杀人放火，他也能找一百个借口为自己开脱，并且愿意替他赎罪。
	 田栩宁看不出他心底那些阴暗的小心思，以为他还在感动，自己也忍不住感慨上了：“所以你要快快好起来，等你想起来，再好好安慰我。”
 梓渝心里想：真是的，好肉麻。
 然后他伸手回抱住了田栩宁。
 和他越亲近，身体就越轻盈，心里冒着泡泡，简直要飞到天上去了。
Chapter End Notes
就这样陷入热恋中……

Chapter 21: 爱的警告
梓渝开始变得粘人，大部分时候他无法离开田栩宁太久，田栩宁不在家的时候，他会把他的衣服翻出来，搭在枕头上陪自己睡午觉。
	 上面残留着他闻不到的信息素，随着柑橘的香水味一起被他吸进肺里，只有这样他才能睡个好觉。
	 田栩宁回家看见床上乱糟糟的一堆衣服，没说什么，只是从这一刻开始变得不想上班。
 梓渝抱怨他总是太忙，连个陪他闲逛的时间都没有。
 田栩宁想起林莎连着死亡证明一起邮寄过来的一份合同，郑朋两个字写下的时间在他们分开的那一年，合同内容里写着转让的股份、车子、房子，现在都和郑朋这个身份一起作废了。
	 田栩宁埋在郑朋的小腹处，深深地呼吸，他瓮声瓮气道：“老公想给你最好的，等过段时间就带你出去玩。”
 “我没有压力你的意思。”
 梓渝边刷手机，边漫不经心说道。
 田栩宁的呼吸喷洒在他腰间，他觉得很痒，为了转移注意力，他手机刷得飞快。
	 他不止一次在手机上搜索过田栩宁，但得到的内容寥寥无几，连正脸照片都少得可怜。
	 有资料说田栩宁已婚，梓渝不屑一顾，从来没见他无名指上戴过戒指，如果他已婚，怎么可能和自己整日厮混在一起？
 田栩宁眯起眼睛，嘴角勾出深深的笑意：“嗯，是我财迷心窍。”
 他的手不安分地摸像梓渝的腰，梓渝拍开他，说：“我今天不想。”
	 “为什么？”田栩宁亲亲他的肚子，唇暧昧地摩挲他的皮肤，问他：“你以前可不是这样的，还没想起来吗？”
 “田栩宁，你除了我以外，还和谁谈过恋爱？”梓渝关掉手机，没忍住问。
	 田栩宁四十多岁的人了，还要回答二十岁的问题，差点儿忘记了他的omega现在和高中生没什么区别。

	 他仔细想了想，还真没记起几个人，他谈的恋爱很少，更不会费心思去记一个人十几年。
	 比起靠各种金光闪闪的标签博得眼球，以及靠交情变质成爱情的伴侣，他还是更喜欢一遇见生理上就先做出反应接纳的梓渝。
 对于男人而言，谁能让他冲动，他就喜欢谁。
 梓渝是这样，田栩宁也是这样。
 所以他们天生一对。
	 “和一些很无聊的人，就几个吧，我记不太清了。”田栩宁顿了顿，又说：“我从来没有像对你一样对其他人那么喜欢。”
	 说着他开始回味起来，“你那时候长大了，你不知道你看起来有多漂亮……”	 梓渝表情认真：“如果你被我发现你说谎，你还有其他人，我会立刻离你远远的。”
	 “怎么突然说这个？”田栩宁怕他多想，撑起身避免压倒他的肚子，额头碰了下他的额头，“你还想跑。”
 他的视线落在梓渝的唇上，轻轻吐出两个字：“不准。”
 然后吻了上去。
	 接了一个绵长的吻，梓渝面孔冷峻，脸颊却带点耐人寻味的红，喉结滚了滚，眼睛一闭侧身躺着，“睡觉了。”
	 田栩宁听话地关掉灯，他们相拥而眠。早上醒来梓渝呆坐在床上发愣，田栩宁刷完牙，边打领带边走过来亲亲他。
	 梓渝活动了一下脖子，疼得呲牙咧嘴，“我落枕了。”
	 “让家里阿姨给你按按。”田栩宁说：“我今天晚上有个饭局，你自己吃晚饭行吗？”
 梓渝看他一眼，慢吞吞开口：“知道了。”
 -
 咚咚咚几声，佣人站在房门口，小心翼翼开口：“傅小姐，饭做好了，您——” 砰！

 门从里面被什么东西砸出一声巨响，佣人吓得闭嘴，立马离开了。
 这样的情况田家别墅每天都在上演。
 自从傅千绪死了，傅臻的精神状态开始变差，她开始反思自己这些年来的疏忽与冷漠，反思自己作为母亲没有承担的那些责任。然而真正让她彻底崩溃的，是爱人张慕的失踪，这段时间的失联让她无法保持冷静。
 她怀疑过田栩宁，也怀疑过父亲，就是没有怀疑过张慕本人。
	 她查到张慕曾和田栩宁通过电话，她去逼问、去发疯，却换来田栩宁一句轻飘飘的：你该去问你的亲生父亲。
 傅臻慌了，跑到家里，跪到她父亲面前，想求他的原谅，也想求他的怜爱。
	 傅老爷子看见她这副样子，满眼失望与厌恶，他怒斥：“你的教养和品行都喂了狗了，为了个男人，把自己搞成这样！”
	 “你自己去问问他，那个畜生拿了傅家的钱就立马丢下你跑去了国外，你问问他到底要不要你？”
 傅臻哭得上气不接下气，“不会的，爸爸，他不会的……”
 父亲冷漠地推开她，“你的儿子刚刚去世，你还怀着孕，别在这里哭天喊地。”
	 傅臻撕心裂肺地喊：“我怀了他的孩子！他怎么可能丢下我！你到底把他怎么了？”
 “糊涂！”傅老爷子抬手给了她一巴掌。
	 他重重往靠背倒去，捏捏眉心，眼前这个他自认为培养得十分出色的女儿，在这一刻，变得一文不值。
	 他闭上眼睛，沉吟道：“你的事情从今以后和傅家没有任何关系，你做出这种事情，你自己去和你的丈夫说。”
 “滚出去。”
	 “早这样说不就好了？”傅臻冷笑一声，把眼泪用力抹掉，站起身来，“摊上我这样的女儿让你很不爽吗？”
	 傅臻半边脸发麻，她的美丽太有攻击性，逼近父亲的时候，她第一次在对方脸上看见了一种名为恐惧的神色。
	 “你瘫了这么多年，怎么还没死？”傅臻一边流泪，一边伸手掐住父亲的脖子，直到把他掐得满脸通红，自己的手背被抓得满是伤痕，才松手。

	 “都是你啊，毁了我的幸福，毁了我的人生，我会诅咒你，下地狱去见我母亲吧。”傅臻狠狠将他的轮椅推翻，看见他滚倒在地上，转身离去。
	 傅臻回田家，把自己的东西烧的烧砸的砸，田栩宁的父母顾及她有孕在身，住的地方隔得也远，也就随她去了。
 她拨通田栩宁的电话。
	 “你说得对，我父亲把他藏起来了，你现在可以告诉我，他到底去哪里了吗？”	 田栩宁在傅臻来找她的时候，先是和她说，张慕没有被他请来，而是被她父亲喊去了，再她离开之前，田栩宁好心劝告了一句，如果她需要帮助尽管开口，但一切都有条件。
	 田栩宁语调悠悠：“嗯，先离婚吧。”
	 傅臻来到了田栩宁的办公室，离婚协议都已经整理好了，傅臻坐下，拿起来看了，看完之后放下了。
	 傅臻眼下泛着不健康的青色，“田栩宁，想摆脱我没那么容易呀。”
	 田栩宁知道她的脾气，“你说。”
	 “我要你净身出户。”傅臻放下狠话：“不然我到死也会赖在你家。”
	 田栩宁不想再看见她这张脸，她的声音常年伴随着噪音和尖叫传递，这已经让他形成了一种刻板记忆，只是看见她，他就没法变得礼貌。
	 “随你，让律师再拟一份，等下就签。”
	 两人签完了字，田栩宁把张慕的藏身地点告诉了傅臻，他好整以暇地看了一眼窗外的蓝天白云，淡淡道：“你父亲一直找人打听他，他好像被打得不轻，估计要残废了。”
	 “他能让我开心，我就愿意救他，等我玩腻了，再换一个就行。”傅臻语气轻巧，有种少女般的洒脱。
	 现在她和田栩宁都彻底摆脱了彼此，仇恨啊怨怼啊都消散了几分，她发自肺腑，极罕见地吐露这么一句真心话。
 最后，她留下一句话和田栩宁彻底告别：“不像你，只会让我觉得恶心。” 办公室的玻璃门重新合上，田栩宁笑了，给助理打去电话。
 两个小时后，父亲给他打来电话。

	 田栩宁一路驱车回家，管家忧心忡忡地提醒他：“傅小姐一回来就说你们离婚了，把东西收拾走了，先生知道了大发雷霆，现在在正厅等着你呢。”
	 “一把年纪了还动这么大肝火。”田栩宁脱下外套，走进正厅。
 田老爷子一见他来，正脸都不想给他一个，母亲也一脸愁容，欲言又止。
 “净身出户，你好大的胆子。”
	 田栩宁说：“我和她没什么感情，迟早会离。”
	 “多少夫妻是有真情的，就你事多。”父亲瞪他一眼，“你倒好，离婚屁都不放一个，还当自己是黄金二三十岁的香饽饽？！”
	 “儿子啊，你告诉妈妈，臻臻怀的孩子是不是你的？你不能对人家不负责啊……你们怎么、怎么就这么冲动呢？”母亲摸着胸口，操心得不行。
 他们隐约知道了一些部分，但还需要听当事人亲口说。
	 “不是，妈，我没那么坏好不好。”田栩宁无语了，说：“您俩别担心了，我有分寸。”
	 “我就知道，拿我们当傻子哄呢。”父亲说：“自港市多的是需要二婚的omega，你的分寸留给后面要结婚的自己吧，这次挑个喜欢的。”
 田栩宁皱眉：“我要结婚的omega不在你们的人选里。”
 “哦？是哪家的？”母亲问。
	 “不是谁家的。”田栩宁抬手看了眼手表，“我要回公司了，改天再陪你们聊天。”	 父亲的骂声又在背后传来，夹杂着母亲的劝和，这次谈话的不愉快影响了田栩宁的心情。
 他开车重新回到公司，不记得第几次打开手机查看监控。
	 梓渝正被人盯着做每日任务，现在是看书时间，他坐在沙发上翻着一本书，田栩宁还记得梓渝睡觉前老念叨，说这本书太厚，看着太困，费脑子。
 想到这里，田栩宁嘴角勾起淡淡的笑。
 梓渝在家循规蹈矩过完一整天，吃完晚饭总算有点个人空间了。
 他洗完澡穿着睡衣，开始坐在电脑前打游戏。
 期间死了好几次，每次死他都给田栩宁发消息，田栩宁在忙，没有理他。

 将近十一点，田栩宁才回来。
	 他戴着耳机，没有听见声音，田栩宁从后面贴上来，摘掉他的耳机，他吓了一跳。
 不小心按到键盘，露了脚步，立马就死了。
 “你干嘛？”梓渝有点不太高兴了。
 不回消息，还回来那么晚。
	 “想你。”
	 田栩宁不由分说地吻住他，托着他的下巴和他深吻，淡淡的酒气渡进嘴里，梓渝立马退开，下巴被掐得更用力，田栩宁吻得也更激烈，像要把他吃了。
	 梓渝好不容易把他推开，口水丝一瞬即离，他板着脸，沉声道：“你还喝酒了。”	 田栩宁盯着他的唇回答：“应酬，就喝了一点点。”
	 梓渝还想说什么，田栩宁又亲了上来，把他按在电竞椅上，伸手就要扒他的裤子。
 “宝宝。”田栩宁叫他，“你好香。”
	 “我想做爱。”
	 他的手摸到梓渝的性器，温热的大手搓揉着，梓渝“唔”了一声，“在这里吗？还不行吧。”
 田栩宁说：“三个月了，可以了。”
 梓渝硬了，声音有点哑：“这里好凉。”
 田栩宁把他抱回房间，放到大床上。
	 他脱掉梓渝的衣服，俯身温柔地亲吻他的身体，等梓渝下面湿了，他把梓渝的腿分开，很小心地按着龟头抵进去。
 粗壮硬挺的阴茎插进了梓渝紧热的甬道，穴肉挤出汁水，梓渝被填得饱满舒爽，伸长了脖子，性感的小腹隆起圆润的弧度，他发出无比餍足的吟喘，田栩宁两手撑在他上方，他双手捧着他的脸，夹着屁股催促田栩宁快一点。
	 田栩宁压着他的臀，轻巧地捣弄着，梓渝的腿缠到他腰上，他顺手抓住，随后直起上身，抬起他的小腿轻轻吮吻。

	 “宝贝，你知道你是什么时候怀孕的吗？”田栩宁的眼睛像深不见底的湖水，梓渝一不小心就陷进去了。
 情欲浸染的声音令梓渝心跳加速，穴内涌出一股热流。
 “在我的书房，那张办公桌上。”
	 “你美得我要疯了。”田栩宁看着梓渝若隐若现的殷红的舌尖，想起那天他躺在书桌上岔开腿的样子，洁白如玉的身体满是他装扮的痕迹。
	 梓渝痒得不行，被顶弄的快感折磨得头脑发晕，颤着声吐字：“不、不要说了……”
 田栩宁轻声笑，边吻着他的小腿，边看他。
	 胯部有力地律动，他的阴茎很长，能顶到很深的地方，抓着腿往他屁股上撞，梓渝爽得过头，开始后怕，他摸着肚子，哀求道：“你轻一点、退出去一点……”
 田栩宁的汗滴落下来，拍拍他的屁股，“后入。”
	 梓渝跪趴在床上，田栩宁站在床边，扒开他的屁股，找准位置插进去，梓渝立马叫了起来，腰下意识塌下，屁股高高拱起，田栩宁抓着他，开始新一轮操干。
	 这个姿势久了，梓渝要顾及肚子不能撞到，他开始喊累，腰也被往下按得发酸，哼哼唧唧的要田栩宁停下。
 田栩宁不停，说：“梓渝，你不是还小，不想当妈妈吗？”
 “你不是还不想要孩子吗？”
	 “不行了，田栩宁，你太大了……”梓渝被干得疯狂流水，他的阴茎硬得发红，不知道是想射精还是想尿，后穴也跟着一缩一缩的，绞死了田栩宁的性器。
 “孩子没你想得那么脆弱。”
	 田栩宁被吸得舒爽无比，发出性感的喘息，正根肉柱都被温暖地裹着摩擦，他快活得恨不得把阴茎钉死在梓渝肉道里。
	 那紧嫩的穴口现在被撑得平滑，褶皱都被扯开，水亮的爱液被凿进又凿出，交合的性器进得丝滑无比，根部全是堆积的、粘稠的水液。
	 田栩宁射进了梓渝里面，梓渝颤抖着高潮了，叫得可怜又可爱，田栩宁恨不得把心捧给他，他把人抱在怀里，亲了又亲。
 梓渝像猫团在他怀里，汗津津的，是令田栩宁迷恋的甜桃香。

 他嘟囔着，控诉alpha：“你刚才那么凶干嘛？”
 田栩宁握住他的手，“对不起。”
 梓渝闭着眼睛说：“你带我去我发给你的那家很火的网红餐厅我就原谅你。” 田栩宁笑起来，“好。”

Chapter 22: 失落夜港
 一大早，田栩宁先起床，心情很好地牵着辛巴在草坪上玩儿，看它撒欢儿，等到梓渝醒了，他才把狗交到他手上，再出门上班。
	 田栩宁美其名曰管这叫亲子活动，提前培养他和孩子的互动性，梓渝呵呵一笑，打心底里认为人类小孩可不会比小狗乖到哪去。
 但梓渝心里清楚，田栩宁要表达的意思大概就是：辛巴替我陪着你。
	 田栩宁上午在公司加班，中途接到父亲的电话，第一次他专心听会议，没接，第二次又打来，他关掉了手机。
 第三次，会议结束了，他掐着挂断前一秒，接通。
 “爸，怎么了？”
 父亲在那头言简意赅，“你家里养着的那个omega，是你自己送走，还是我来？”
 田栩宁愣了，“爸，你见过他了？”
	 父亲的话音听不出喜怒，“没有，正等你回话呢，你不是忙吗，我正好这会儿有耐心。”
	 “别警告我了，我说了我不会再和你们安排的对象结婚。”田栩宁油盐不进，耍起无赖来整个家族里也没几个比得过他。
	 父亲终于急了：“你把人藏起来就以为我找不到了？你还靠着家里一天，还在自港市待着，我就不会拿你没办法。”
 田栩宁也累了，“行。”
	 父子之间的对话再次不欢而散，田栩宁对这件事的态度就是没得商量，再来问一次，劝百次，结果都是一样。
 作为儿子，他已经放弃了自己的爱好，选择遵从他们的决定进入公司，也完成了一段商业婚姻的任务。但是作为自己，他没有理由再妥协，人一生遇到真爱的概率太低，他已经不再年轻，没有任何机会可以失去。
	 父亲有一句话确实说得对，他是家族中性格最软的。别的兄弟姐妹在外练出一身本领立马回到企业中崭露头角，他在外靠游手好闲整日见不到人影。
 人人都以为是他从小优渥的环境不足以让他产生危机，只是他懂知足而已。

 他已经拥有得比普通人多得多了，还有什么是需要他使出浑身解数去争取的？ 田栩宁不明白，也想不通。
 说他傲慢也好、冷漠也罢，他只是不想成为满足他人期望的“好孩子”，他有自己的事情要做，那些被寄予的复刻父辈曾经的辉煌之类的厚望他不想承担，就当他是个毫无天赋的蠢材吧。 
 中午田栩宁回家陪梓渝吃饭，梓渝还有些意外，“怎么最近中午都回来？” 田栩宁夹起鸡翅放进他碗里，“嗯，食堂变难吃了。”
 “总经理也吃食堂吗？”
 田栩宁逗他：“总裁也吃，董事长也吃，小猫小狗也可以吃。” “我服了哈哈哈。”梓渝咬着鸡翅，笑得乐不可支。
	 两人吃完饭，梓渝抱着一碗水果在客厅晃来晃去，田栩宁坐在沙发上回邮件，突然嘴边递上一颗车厘子。
 他张嘴吃了，梓渝又塞一颗葡萄。
 田栩宁看着他：“喂猪呢。”
	 梓渝：“我一个人吃不完，又浪费。”
	 田栩宁拍拍自己的腿，梓渝一屁股坐下来，靠在他怀里，腮帮子嚼着东西，皮肤很白，是有血色的白，不是躺在病床上，了无生气的苍白。
	 田栩宁爱惜地摸摸他的脸蛋，说：“我们去国外住吧，好不好？”
	 梓渝挑眉，“为什么？”
	 “以前不是说，要让你重新回去好好读书吗？学校我都帮你看好了，在国外，房子也在找人看了。”
	 “那你的工作呢？”
	 “辞职。”田栩宁蹭蹭他的鼻尖，“老公照样可以养着你。”
	 田栩宁选的地方在美尔亚国，那里是他们国家的邻国，梓渝如果到时候想回来，航线不算远，坐飞机也不会太累。
 最重要的是，那里气候宜人，阳光充沛，医疗资源是世界顶尖的。

 他不再在自家公司上班，带梓渝去那边，能更好地照顾他。
 “就我们两个吗？”梓渝问。
	 “还有辛巴。”田栩宁摸着他的肚子，“还有这个小家伙。”
	 梓渝眼睛很亮，清隽的脸庞带着点少年的稚气，“田栩宁，你好肉麻。”
	 从这一天开始，梓渝变得更期待每一天。就算田栩宁不在家，他也乐得自在，开始把自己的东西一点点打包进箱子，像蚂蚁搬家一样，家里的各个角落开始少一些东西。
	 田栩宁离职之前要交接的工作有很多，花了将近一周的时间才料理完，打了报告递了辞呈，简单收拾了东西，什么样来的就什么样走，员工们都八卦疯了。
	 两人的护照办好，田栩宁把两本护照都交给梓渝保管，在离开之前，他还要回老宅一趟。
 母亲前几天总是打电话来，说他父亲病了，这次住进了医院，躺了好几天了。
	 “又病了？”田栩宁说出一些大逆不道的话，“他不是要和我绝交么。”
	 “父子哪有隔夜仇……你们就不能好好坐下说话，一见面就吵，你那辞职的事情一闹，你爸都气得高血压了。”
	 田栩宁揉揉眉心，叹气，“我知道了，我会和他好好说。”
	 梓渝在一边像个小媳妇似的叠衣服，两人的夏季衣服被他叠得有棱有角，码在箱子里整整齐齐的，十分赏心悦目。
 田栩宁从阳台回房间，把要去看他爸的事情说了一遍，梓渝点点头，说好。
	 “那你在家等着我。”
	 梓渝忙着想出国的事呢，敷衍地嗯嗯啊啊附和几声，他人生中第一次出国，可不得兴奋坏了。
 田栩宁瞧他这副样子，笑他没心肝。
	 出国日期就定在后天，时间很紧迫，梓渝其实有点儿担心田栩宁忙不过来，但那是他的家事，他不好插手。
 他们都没有结婚，也没有见过家长，他的话自然说不上什么。
 梓渝觉得这样也挺好的，因为就算要见家长，他也没有父母到场。

 不如就这样，两个人过两个人的。
	 有时候他会反思，自己这样独占田栩宁，不顾及他家人感受的行为，会不会过于自私——但也只有一点点。
	 田栩宁只是独立出来和自己生活，而他却是把自己的全部都交付给了田栩宁，如果田栩宁的选择方向有偏颇，他大概会从一无所有变得更糟糕。
	 梓渝觉得自己很像童话故事里为爱长出双脚，走上陆地的美人鱼，这样的魔法太痛了，但是为了爱的话，也不是不可以。
 “吗的好笨。”他边叠衣服边想，忍不住开始自言自语。
 一想到要离开这个生活了很久的地方，他又忍不住多愁善感起来。
 想起那些很多没有去过的地方，还有没想起来的事情，他又不那么愿意如此着急奔赴远洋了……很遗憾的事数不胜数，他甚至没有在离开之前去一次那家很漂亮的网红餐厅打卡。
 想到最后，他终于把衣服叠完了。
 算了，和田栩宁在一起，哪家餐厅都可以。
 虽然说田栩宁让自己等他，但晚上梓渝还是一个人睡着了，孕期总是很困，能睡很深的觉，他裹在有田栩宁味道的被子里，基本上可以用昏睡两个字来形容睡眠质量。
 翌日一早，他尚在梦中，突然感觉脸上凉凉的。
	 睫毛簌簌抖动，他睁开眼，看见田栩宁西装革履坐在床边，近在咫尺的手挨着自己的脸。
 他在晨光中亲吻他的额头：“宝贝，早安。”
 梓渝迷迷瞪瞪，头发翘得老高，“你什么时候回来的？”
 “刚刚。”田栩宁露出有些歉意的表情，酝酿了一下，说：“我和你说个事。”
 梓渝打了个哈欠：“什么。”
	 “我们先不去国外了，我父亲病得有些严重，我现在走不开。”田栩宁握住他的手，摇了摇。
	 梓渝早有预料，刚好他也需要时间提前适应，心里没什么波澜。他现在还是很困，又把下半张脸埋进被子里，声音带着困意：“好，你不要太累了。”

 田栩宁等他睡着了，才重新出门。
	 梓渝也是后来才意识到，从这天开始，田栩宁就总是在他等得困得睡着了才回来，有时候甚至是一整夜过去了，白天他醒来的时候才回来。
	 他旁敲侧击，问他最近是不是公司加班，田栩宁说是，也说是他父亲那边给他安排了一个比之前更忙的岗位，人手太紧，他暂时离不开。
 十一月底，记不清田栩宁是第几次深夜上床，从背后抱住梓渝。
 梓渝被他带来的冷气冷醒，责怪他怎么不知道多穿点衣服。
	 田栩宁手不老实地往他衣服里摸，即使是这样，梓渝还是抵抗不住困意，拍开他的手命令他老实睡觉。
 田栩宁抱紧他，突然说：“对不起……”
 后面还说了什么，梓渝听不清了。
	 翌日，田栩宁上了一天班，下班之后按照邀约，让司机开车去对方发给他的餐厅。
	 那天在病房，父亲语重心长地与他说了很多，内容和之前差别不大，只是换了个方式表达。
	 本以为他只是假装生病的田栩宁看见他眉间显得苍老的纹路，把心中准备好的措辞咽了下去。
	 “你就去和那孩子见一面，不合适就算了……我没想到你会说出‘我不要家里任何帮助’这种话，你要出国也好，离家出走也罢，我之后都不会再管你。”
	 这句话在田栩宁心里环绕着，他知道父亲对他彻底失望了，但他还是这么做了。	 家里给他安排的相亲的对象是本市赫赫有名的房地产龙头独子，照理来说他这样的身份不应该和田栩宁这种二婚alpha相亲，只是因为他是个beta，无法生育。	 田栩宁对这种性别歧视感到烦躁，烦躁他要被莫名其妙塞一场浪费时间的约会。	 他只是二婚，又不是种马。
	 更何况他压根不喜欢beta，也不会喜欢别的omega，完全不知道这样的安排意义何在。
 但他父亲老态龙钟的样子确实触动了他，他心软了。

	 这家餐厅排队的人很多，拿着手机拍的人也很多，菜品也很浮夸，好在环境不错。田栩宁把菜单全权交给对方，只要了一杯威士忌，祝明打量他许久，挑眉道：“你比我想象中要帅。”
	 田栩宁礼貌地笑笑，“祝先生样貌也毫不逊色，追你的人很多吧。”
	 “嗯，但我看不上那些人。”祝明两手都戴着戒指，交叉支着下巴，好奇地问：“你呢？”
	 田栩宁的情商立马荡然无存，他坦率地回：“我有喜欢的人。”
	 “哦，那没事了。”祝明耸了耸肩，看样子对田栩宁的兴趣立马降到冰点。
 田栩宁的目的达成了，问：“还要吃吗？”
 还有必要吃吗。
	 祝明忍着翻白眼的冲动，说：“你忙就先走吧，这家店很难约的。”
	 田栩宁点点头，抬手叫来服务生结账，对方把小票递给他，他把打火机拿起来一起放进兜里，留下一句慢用便起身离开。
 回去的路上，助理打来电话，告诉他戒指到了，问是送到他办公室，还是家里。 田栩宁想了想，说他回公司亲自拿。
	 之前他让助理找设计师设计一对婚戒，其中一枚特地要的大钻，因此花费了更多的时间，按照他给的价格，应该更早就拿到了。
 拿了戒指，他准备离开公司。
 一通电话打来，母亲在那边声音哽咽。
 “你爸爸突发脑溢血，现在进急救室了。”
 事发突然，田栩宁立马往医院跑去。
 梓渝一直在家等到很晚，这一晚他很罕见地失眠了。
	 因为他在手机上刷到很多条自己喜欢的那家餐厅的帖子，他在很多打卡照片里，看见了田栩宁。
 其实只是一个模糊的侧影，但田栩宁实在太好认了，梓渝不会认错他。

	 他把那张照片反复放大，缩小，又保存到相册，和田栩宁的其他照片对比，看了不下二十次，最后还是绝望地承认这就是田栩宁。
	 他给田栩宁打电话，发信息，对方不回，他再没了闹脾气的心思，变得真的开始生气起来。
 为什么要背着自己去？
 是一个人去，还是和别人去？
 为什么说过的话记不住，可偏偏又爱承诺。
 梓渝心底有很多话想问，最后只是打了一句：【你什么时候回来？】 这条消息在第二天上午终于得到回复。
 梓渝醒来的时候，田栩宁人已经在家里了。
	 【现在】
	 梓渝把手机放在桌上，听见浴室传来水声，他走进卫生间，看见衣架上挂起来的衣服。
 外套的口袋鼓起一个很大的包。
	 他鬼使神差摸进去，摸出一个丝绒的红色方盒，拿出来的瞬间，他的心跟着砰砰跳起来，他打开盒子，心却瞬间跌落谷底。
 盒子是空的。
	 梓渝把盒子放回去，又摸到一张光滑的纸，他拿起来看，发现是一张餐厅的小票。
	 田栩宁在医院等了一个晚上，看见父亲被推出手术室才回来，手机电量耗尽，他发现之后立马回车上充了电，果然看见梓渝发来很多消息。
	 他洗完澡出来，缓解了一丝疲惫，推开卫生间的门，在卧室环顾一圈，“梓渝？”	 他从卧室找到另一个房间，推开门，看见电脑开着，电竞椅椅背上方露出一个圆润的头。
 人果然在这里。
 他带着水汽走近他，贴在他耳边看他玩游戏，看了一会儿，说：“这么高冷。” 梓渝还是不理他。

	 田栩宁等他打完一把，连人带椅转过来，他扶着扶手，眼里带着疑惑，“怎么了？谁惹你不高兴了少爷。”
	 梓渝没什么表情地垂着眼睛，“你晚上去哪里了？”
	 “我爸突发脑溢血，我在医院等了一晚上，不是故意不回你消息。”田栩宁说到这里，顿了一下，抓起他的手看了看。
 梓渝皱眉问：“怎么了？”
 田栩宁握住他不松开，“抱歉，等很晚吧。”
 “你还有没有别的要和我说的。”梓渝决定再给他一次机会。
	 田栩宁愣了一下，然后讲，“有。蓝湖那边开了烟花秀，我帮你订了酒店，你去那边散散心好不好？”
 “我怕你在家闷坏了。”
	 梓渝：“我一个人？”
	 “你先去，我晚点到。”田栩宁把事情安排得井井有条，说让管家给他收拾行李，下午带他去，晚上就能看烟花，还有温泉，显然早就打算好了。
	 梓渝没说什么，他安静地看着田栩宁，他的眼神炙热，好像他如果拒绝，这双眼睛就会立刻黯淡。
 梓渝挪开目光，最后说：“行。”
 从别墅住进了酒店，整个路程远到梓渝怀疑自己早已跨出市线。
 酒店建立在郊区，入住流程是全自助的，大厅一个人都没有，全是圆墩墩的机器人。梓渝跟着管家坐上电梯，对方把他送到房间，让他有事电话联系，然后离开了。 窗外光线很好，碧蓝如洗的天空与湖面的颜色相映成趣，因蓝海成名的蓝海区果然名副其实。
 他躺在床上一搜，发现从家到这个地方，几乎横跨了整个自港，远到不可思议。 田栩宁大费周章把他安排到这里，仅仅只是为了看一场烟花秀。
 听起来很不像他的作风。
 第一晚的烟花秀梓渝没有心情欣赏，他一个人，在房间吃了机器人送来的餐，就着落地窗看了整场烟花，很多造型都堪称得上惊艳，绚烂到他心里都生出了落寞的滋味，以至于到后面他开始嫌弃这里太吵。

 田栩宁说晚点到，然后让梓渝又整整等了一整天。
 为期三天的烟花秀只剩下最后一天，他还是没有来。
	 梓渝开始焦躁不安，频繁看着手机，问什么田栩宁都有回复，但他就是不觉得不对劲。
 这种不对劲一直持续到他首页弹出的消息。
	 【田祝两家好事将近，田栩宁迎来婚姻第二春！二人携手出入医院，疑似未婚先孕？】
	 这是他第一次在手机上看见田栩宁的花边新闻，田家人保护他隐私的手段在这个时候竟然失效了。
 梓渝看完了照片，田栩宁的手握住对方的手肘，肩膀挨得很近。
	 他的心脏像被狠狠捏了一把，瞬间沉入谷底，重重跳着，每一下都在耳边咚咚回响。
 五分钟过去了，还是没有撤掉。
	 热度高悬不落，梓渝不爱看这些豪门八卦，连坐痛恨这些无良媒体，责怪贡献热度的无脑路人，最后又骂起自己，怎么这么没出息？
 一直傻子似的坐在这里等，离对方远到隔着几十公里，被藏得不见天光。 他打田栩宁的电话，无人接听，于是病急乱投医，打到别墅的座机，接通了。
 “喂？”
 对方一开口，他的喉咙就窒住了。
 “你是谁？”
 “我是房主啊，你有什么事吗？”对方说。
 梓渝完全懵了，家里每一个人的声音他都记得，可这个声音完全陌生。
 他声音冷极了，问：“田栩宁在哪？房子不是他的？”
 对方愣了一下，才说：“他把这房子给我了，你找他有什么事？” 啪。

	 梓渝电话挂了，手机屏幕映出他的脸，他看见自己平直紧绷的嘴角，抬起手想擦拭屏幕，下一秒，田栩宁的电话打了进来。
 田栩宁声音一如既往地温和：“我刚刚在开会，怎么了？” “田栩宁。”
 田栩宁正色起来，“梓渝？”
 梓渝保持着气息稳定，“你什么时候来陪我看烟花？”
 田栩宁又开始道歉了：“还要再等等。”
 “那什么时候陪我去那家很漂亮的餐厅吃饭呢？”
 砰地一声，窗外升起一束橙红色的火光，在黑夜中炸出一朵流星花。
 “现在还不行。”
 烟火的光把整个房间照出有温度的颜色，梓渝的眼泪很大一颗砸在地上。
 “那你什么时候带我走呢？”
 田栩宁说：“快了，相信我。”
 那边传来交谈的声音，一阵嘈杂的布料摩擦声，田栩宁的声音清晰地传来： “对不起，总是让你等。”
 接二连三的烟花升空，漫天五彩斑斓的星拖着尾巴下坠，消逝。
 梓渝突然想起来，这是他那天晚上他抱着自己说的话。
 好熟悉的感觉。
 “算了。”
 梓渝挂掉电话，不知道他有没有听见。
 太过依赖别人不是一件好事，他现在才愿意顿悟这个老生常谈的道理。 两本崭新的护照叠放在桌面。
 他停止掉眼泪，想去的地方，他自己去也不是不可以。

Chapter 23: 爱神降临
田栩宁再次拨通梓渝的电话，却发现怎么打都打不通。
 发送消息过去，发现自己被拉黑了。
 他立马给管家打电话，让他去酒店找人。
 身后的人还在催促，田栩宁强忍着冲动，重回会议桌。
	 两个小时后，田栩宁结束了工作，从即日起正式卸任。一离开公司，管家的电话打来，声音焦急万分，和他说梓渝不见了。
 田栩宁大步流星走向车位，打开车门，让他去调取监控。挂了电话，他意识到什么，从上百条短信中找到银行卡最新的一笔支出信息，梓渝买了一张飞往邻国的机票。
 他立马去查看这趟航班的起飞时间，在一个小时之前就已经出发了。
	 一种无力的挫败感让他感到十分沮丧，他意识到梓渝当时生气了，在电话里听出了他的情绪，可他太过着急完成眼下的事情，选择了让他一个人排解。
 他打开微信，想给他发消息，却突然想起自己已经被拉黑的事情。
 然后他开始换着号码给梓渝打电话。
	 第一个打过去，仍然是关机，田栩宁安慰自己，或许他只是还在飞机上。	 一样的雪夜，一样的失联，他们像是走进了莫比乌斯环，不管再为爱添砖加瓦多少，到最后还是会走向令人痛苦的结局。
	 田栩宁有一种深深的、强烈的不安，他此刻应该立马回家收拾东西，把日后的行程提前安排到今天，然后去找到梓渝，和他远走高飞。
 但他思虑再三，选择先去了医院。
 他来到父亲的病房，护工见他进来，自觉地出去了。
 母亲自从他说过要离开家之后哭了一阵，也不怎么爱见他了。因为儿子的骄纵任性，她差点失去爱人，这个时间她在家休息，田栩宁想的刚刚好，这样至少不会再伤了她的心。
	 父亲见他来，也没说什么，上次田栩宁已经表态，等他答应他的两件事全部做完，他的病情好转了，他会和他的omega一起离开。

	 父亲老了，总喜欢操劳他没有办法掌控的事情，他年轻的时候一惯自以为是，沿袭至今，不到最后一刻他都不死心。
 自作主张地把祝明叫到病房来，又自作主张地让田栩宁接送，祝明看在和田家有生意往来的份上，托人送了礼来，走的时候还问田栩宁，是不是伯父太想抱孙子了。
	 说话间，脚下踩空一级台阶，田栩宁扶住他，相处下来，觉得祝明这个人并不算讨厌，上次的事情也没有捅到长辈面前，至今都还以为他们正在交往。
 田栩宁反驳他：“你怎么知道他没有？少操点心。”
 祝明皮笑肉不笑：“田总，再这样你那套房子我压价了。”
 田栩宁松开手，话间绵里藏针：“又不只你一个地产商。”
	 “那你可得小心了，伯父没和你说吗？他亲自打了招呼，谁家公司敢要你？除了我还有谁愿意帮你？”
 其实这些事情田栩宁都清楚，不过是牵制他的手段。
 他今天来，要说的还是一样的话。
	 “爸，你不用威胁我，也不用恐吓我，我有手有脚，离开家离开你我照样活得起，也能养起他，这样你满意了吗？”
 父亲咳嗽起来，田栩宁走到他身边帮他顺背，被他一把挥开。
 “你真的想好了？”
	 田栩宁站着不动，依旧说：“我今晚来和你道别，不管你祝福也好，摒弃也好，我都希望你能想开点，我会和我爱的人结婚，就像你和妈那样，不好吗？”
	 父亲忍了几日，从手术室出来清净了一段时间，现在忍无可忍，气得要拿枕头砸他，“你混帐！放着大好的资源不要，一把年纪还学人私奔！你糊涂了你！”
	 “还不是被你逼的？”田栩宁淡淡呛嘴，接着又说：“等你什么时候不生气了，我再带他上门见你们。”
 “我走了，祝你早日康复。”
 他离开医院，立马开车回到家收拾东西。
	 简单收拾了几套衣服，剩下的东西交给其他人打理，到了那边再重新布置就是。都要走到门口了，他又猛地想起那两枚放在自己口袋里的戒指。

	 负责整理衣物的佣人说洗的时候确实有一个红丝绒盒子，她立马去找来，拿给田栩宁。
	 “上次给您洗衣服的时候盒子在左边口袋，这个戒指却在右边，我给您拿了出来装进盒子里了。”
	 田栩宁皱着眉仔细回忆，想起那天到了办公室，助理给他看了两枚戒指，田栩宁拿到手戴了一下，一下就发现其中一枚做大了，助理仔细核对了发给设计师那边的尺寸，发现是自己把尺码报错了。
 田栩宁看向他：“你怎么搞的？”
 这样的失误不算大，但影响心情，助理弯下腰，讪讪道歉，头都要低到地面去。
	 “扣除奖金，重新联系那边的工作室，我这个月就要收到。”
	 不过好在尺寸不对的那枚是他的，有钻戒的那枚他比划了一下，刚刚好。	 田栩宁这才想起来，原来是自己当时把戒指放进了口袋，而盒子顺手放进了另一边。
	 “先生，祝先生今天来家里看了看房子，那会儿好像夫人打电话过来了。”	 “几点？”
	 “晚上七点左右，哦对了，祝先生还让我转告你，房子最好这周就搬空，之后签完合同立马就能收到他的汇款。”
	 田栩宁听着一个头两个大，“他跑来做什么？现在还不是没签合同吗？”
	 他面色不悦，从犄角旮旯里翻出父亲擅作主张发给他的号码，打过去。
	 祝明接通，他立马道：“你今天在我家和我太太说什么了？”
	 祝明愣住想了想，随后一五一十地说了：“是你太太？他问我是谁，我说这是我的房子，没问题吧？他又说这是你家，我说你把房子卖给我了，怎么了？”
	 田栩宁冷声：“多嘴。”
 “房子我不卖了。”
 祝明：“？”
 “你什么意思？做生意哪有你这样的？你不被踢出公司，身无分文急用钱吗？” 不知他在哪听来的流言蜚语，田栩宁懒得和他掰扯：“真不卖了。”

 挂了电话，他有模有样学人把人拉进黑名单。
	 他不知道梓渝会产生怎样的想法，以至于让他恨不得立马消失在他面前，跑路得无影无踪，外国那么大，他又要去哪里找他？
 让他离自己远远的，他以为这是一种对他最好的保护方式。
 可现在却成了他找寻梓渝路上的最大阻碍。
 叮。
 手机屏幕亮了，新的支出短信发来。
 -
 到达赫特市，冷空气扑面而来。
	 这里的本地建筑大都以尖红屋顶为主，夜晚的雪厚厚堆积在路边，梓渝下了车，提着行李箱走在街上，雪地细闪着亮光，天边泛出淡蓝色的光晕。
	 他找地方换了现金，然后选了一家看起来不错，又不算很贵的酒店入住。	 房间有淡淡的香熏味，加了安神香，梓渝一整夜未眠，强撑着困意洗完澡，困得倒头就睡。
	 再次睁开眼，他发现自己坐在礼堂的长椅上，张开手，发现自己手心布满红痕，抬起头，看见田栩宁站在自己面前，问：你叫什么名字？
	 岁月不败美人，alpha的样貌从未发生太大变化，仍然长着一张令人赏心悦目的脸。
 梓渝看着他，张嘴说了自己的名字——我叫郑朋。
 田栩宁朝他走近，投在他肩头的阳光变成了雪，像尘埃落在他的黑色大衣上。
	 “郑朋，你过得好不好？”
	 一种并不真切的痛感提示着他，他现在很难过。他们各的距离有些远，梓渝往前走，一脚踏空了，摔倒在地。
	 他从地上撑起来，脚边的草地变成了枯黄的落叶，面前立着一块墓碑，刻着他母亲的名字。
 “妈？”
 他慌忙转身，林莎冷漠地站在他身后，对他说：“你真的太令我失望了。”

	 梓渝的眼前天旋地转，无数嘈杂的声音在他耳边回响，直觉告诉他这一切都是假的，他一伸手，眼前的人就消失了，下一秒她的声音又出现在脑后。
	 “你有什么价值？”
	 梓渝循着声音在混乱的、毫无秩序的空间寻找，面前出现一扇门，他握住门把手，可打开却发现全是熊熊燃烧的火焰。
	 他来不及躲避，火焰像张牙舞爪的妖怪往他扑来，他想尖叫，嘶吼，却发现自己无法发出任何声音。
 火灼烧着他的皮肤，可他却并没有受伤，张开手，手心全是血。
 好像刚才的一切都是幻觉。
	 郑朋睁开眼，白色窗帘的间隙漏进点点阳光，安静的室内与舒适的被褥告诉他，这才是真正的现实。
	 他的头很沉，像一台因频繁报错而缓慢运转的机器，太多场景纷沓而至，他痛苦地按住眉心，在一团乱麻的思绪中找到关键的方向，思考接下来该怎么办。
	 突然间，小腹传来一阵尖锐的疼痛。
 郑朋坐起身，察觉到不妙。
	 他很瘦，穿着厚厚的外套看不出什么，但这个孩子已经在渐渐长大，他不是没有感觉，腰会酸痛，体温也会升高，他的身体变得不再轻盈，情绪也不再那么稳定。	 尤其是变得极其依赖田栩宁，他无比渴望能被他的信息素包围。
 郑朋摸着肚子，他知道自己的状态太差，已经到了需要去医院的地步。
	 赫特市是座堪称得上浪漫的城市，这里信奉爱神，许多古老的爱情传说都诞生在这里，繁华而不喧嚣。
 郑朋拿着手机查看地图，上面每一个著名景点都有介绍，他边看边找，离酒店不远处就有一家医院。天气很好，他脖子上裹了一条米白色围巾，穿着宽松的棉服外套，走到十字路口，被热情的路人询问是否要去上学。
 郑朋摇了摇头，对方说：“你的脸色看起来有点不好，是不舒服吗？” 郑朋笑着回应：“嗯，我正要去医院。”
 得知他一个人可以走到医院，对方便没有替他担心了。
 绿灯亮了，她与伴侣欢声笑语，结伴离开。

	 郑朋走过一个路口，医院就在这条街的尽头，到医院挂了号，他坐在椅子上闭目小憩，胃部没由来的开始一阵翻涌。
 他有点想干呕，也有点想吃东西。
 护士领着他进就诊室，医生让他躺下做了个B超，郑朋感觉到小腹被抹上一层冰凉的黏液，他看着洁白的天花板，等了一会儿，检查结束了，他起身拿纸把肚子擦干净。
	 “你的信息素太不稳定了，长期下去会影响胎儿发育，你先生呢？作为alpha应该好好陪伴妻子。”医生皱着眉，对缺席人员表示不满。
 郑朋缓慢地眨了下眼睛，“他很忙。”
 “这个孩子是健康的吗？”
	 医生误解了他的意思，以为他有什么难言之隐，语气柔和起来：“按理来说，一般你这样的情况都会伴随先兆流产的症状，可你肚子里的宝宝很坚强，也很健康。”
 “B超图也没有检查出什么缺陷，你可以放心。”
	 “当然，这必须是你和你先生一起努力的情况下才能做到的，单靠你一个人的信息素，孩子的情况可能就不会太乐观了。”
 医生顿了顿，说：“如果你要拿掉，对身体的损害也很大。”
	 郑朋一直觉得自己能孕育生命是一件不可思议的事情，他从来没想过有这一天。但现在，医生告诉他，他的孩子很坚强，也很健康。
 这件事需要和他的alpha一起承担。
 可他现在还没有原谅他。
	 昨天不原谅，今天也不原谅，后天也不会，只要他一天没有找到自己，就不会原谅。
 断联的是他，一走了之的人也是他，郑朋矛盾地想，如果田栩宁真的找不到他了，那这个孩子是否现在就可以放弃，他没有独自一个人抚养孩子的勇气，也不想做伟大的omega。
 医生给他开了新的药，还有很多维生素。回去的路上，外面的气温回暖，光照充足的街道人来人往，空气中流动着一股独特的炒茶香，郑朋兜兜转转，走到离酒店不远处一个叫维多利亚阶梯的广场，找了个台阶坐着。

	 医生说他要多锻炼，增强体质，郑朋只好在太阳底下晒晒太阳，然后等头发都烤得热热的，再回去。
 第二天，他睡到下午才出门，依旧来到广场散步。
 今天不知道广场上在举办什么活动，许多穿着黑白色调服饰的本地人在分发点心，郑朋呆呆坐在台阶上，也被分到一个茶饼和一颗糖，半个掌心那么大，分给他的人介绍，这是他们本地的特产。
 每年临近年末的冬季，他们都会在这个广场办活动，算是一种庆祝。
	 名叫相琍的，棕色皮肤的小哥说：“吃下茶饼的人会带来好运，爱神保佑你幸福。”
	 郑朋骨节分明的手背露在袖子外面，被风吹得有些红，他将糖握在手心，看见相琍笑得时候露出的整齐白牙，笑了笑，说：”谢谢。”
 “我看你最近都会来这儿，你是新搬到附近的吗？”
 “不是。”郑朋有点儿不想讲话，说得很少也很简洁，“我只是想在这里休息。”
	 相琍像是没看出他的冷漠，依旧热情似火：“你长得很可爱，我能邀请你一起参加晚会吗？就在今晚，就在这里。”
	 已经接近黄昏了，冬季白昼时分总是很短，再过一会儿天就要黑了，郑朋并不想参加什么晚会，拒绝了起身准备离开。
	 没想到相琍依依不舍，追了上来，郑朋听他在自己旁边絮絮叨叨，讲晚会有多么精彩，找一个晚会队友有多么重要，都快走到酒店门口了，他还在试图说服郑朋。
 一个高大的身影站在酒店的门前，正对着自己的方向看来。
 郑朋停下脚步，隔着数级台阶看向田栩宁。
 相琍不说话了，好奇地跟他站在一起，看着朝他们走来的alpha。
 他有些遗憾地表示：“你有alpha了吗？真是可惜。”
 田栩宁大步流星，看见郑朋的一瞬间，他的视线就紧紧盯在他身上。
 他一路马不停蹄赶过来，一夜没有合眼，他很急切地想要见到郑朋，没有打理头发，也没有穿着熨烫妥帖的西装，显得精致得宛如雕刻出落的脸多了几分平易近人。
 只是这张脸上没有半分和睦的情绪，眼底犹如一片幽深的海。

	 田栩宁抓住他的手臂，一只手就能将他握住，他拉住他，往自己身边轻轻一带，带着审视的目光打量了一眼相琍，他问：“这是谁？”
	 相琍察觉到他的敌意，立马后退几步，“嘿，我只是和他搭讪一下，别误会。”	 说完转身走了。
	 郑朋反问他：“田栩宁，你很在意吗？”
	 几天没有见，田栩宁静静看着他，皱着眉说：“你瘦了。”
	 还是那股淡淡的、苦涩的柑橘香，郑朋闻着，感觉后颈被标记的腺体起了反应，微微的胀痛感传来，他忍着翻涌的情绪：“先上去吧。”
	 回到房间，郑朋脱下外套，穿着黑色毛衣坐在沙发上，田栩宁站着，看郑朋神情淡漠，一言不发。
 他们之间僵持着紧张的气氛，像弓紧的弦。
	 “不想我来吗？”田栩宁蹲下来，微微抬头看他的脸，“你买了机票出来，怎么不告诉我一声？”
 梓渝红着眼睛，咬牙说：“我把你的卡刷爆了。”
 “再给你开张新的。”
	 “我把孩子打掉了。”
	 田栩宁的眼中闪过一丝错愕，他缓了缓，始终没能恢复平静，他垂眸道：“也好，你的身体你做主。”
 “我们离婚。”
 “为什么？”田栩宁看向他。
 “为什么？”他逼问。
	 “你根本不爱我！”梓渝怒吼：“你他妈的根本就不爱我！”
	 “你出去和别人约会告诉我了吗？你打算和别人结婚的事情告诉我了吗？”他质问，语气降到冰点，这一切事情积压在他心里，让他几乎喘不过气。
 田栩宁显然是出乎意料的，他的表情凝固了几秒钟，意识到原来这两件于他而言微不足道的事情竟然带来了天大的误会，他看着郑朋因难过而低垂的眼睛，真切地感到一阵难以言说的痛楚。

 “我怎么会不爱你？和别人结婚？那是给你的戒指。”田栩宁握住他的手，想让郑朋看看他，“我父亲只是让我和他见一面，我们坐下就把话说开了，我和他没有发生任何关系，戒指是早就托助理订的。”
 说到这里，田栩宁像是想到了什么，“你是不是看见了？”
	 “给我的？”郑朋讽刺地扯了扯嘴角，他完全不信任田栩宁，“戒指盒里面是空的，你说的没有关系的人住进了我们家里，房子我没有同意卖，你为什么要卖？！”
 “田栩宁，你嘴里到底有没有一句真话？”
	 “两个口袋，戒指在另一边，你自己没有摸到，怎么还生气？”田栩宁用陈述的语气说道，他想让郑朋冷静下来，听他好好解释。
	 “他来我们家，是他自作主张，我卖房子，是因为我从公司离职，而我想带你来国外生活，需要一笔资金，为了能够给你更好的生活，仅此而已。”
	 “但我知道他来过之后，我没有卖给他了，可以不要那么生气吗？”田栩宁顿了顿，说：“你一个人跑到离我这么远的地方，我担心得要命。”
	 郑朋不知道为什么田栩宁总是这样轻描淡写，他听完了解释，心中仍然觉得难受与愤怒。
 “田栩宁，你和他去的餐厅是我一直和你说的，我想去的那家，你根本没有记住对吧？”郑朋挣开他的手，“你有你的苦衷，可是你从来没有和我把一切摊开说清楚，把我当成傻子藏得远远的，有意思么？”
	 “这些天我煎熬，痛苦，我一直都是一个人，我一个人在家等你，在酒店等你，你呢？！”
	 郑朋看着蹲在自己面前的人，第一次觉得即使是这样的认错角度，也无法让他拨正心中的天枰。
	 数日的委屈即刻倾泄，他双眼通红，“在感情里，我才是像狗一样蹲着等你喂食的人。”
 田栩宁抓住他，不让他离开，他细瘦的双肩隔着毛衣也有些单薄，田栩宁手劲大得他吃痛，他挣扎着要起来，他抬腿踢踹田栩宁的腿脚，又张嘴咬他握住自己手腕的手，田栩宁躲了一下，下一秒，他干脆一口咬住自己的。
	 “你干什么？松开！”田栩宁立马呵止，松开郑朋的手，把他的手从他嘴里拔出来。
	 一个深紫色的牙印刻在虎口上，田栩宁眉心紧蹙：“郑朋，你为什么总是做伤害自己的事情？”

 田栩宁说完，就看见郑朋的眼泪止不住地往下掉。
	 他眼睛里写着倔强，不甘，委屈，还有那么一丝恨意，看着他，说：“我不会再用自残挽留你。”
	 这一刻，田栩宁清楚，郑朋已经想起来了，郑朋终于想起来了。
 但田栩宁开心不起来。
	 他不知道，原来自己认为的一切在郑朋眼里是这样的，真的有那么一刻，他的自大影响了他对待感情的方式吗？
 他真的一点也不在乎吗。
	 “没有记住你喜欢的餐厅是我不对，我太想做完一切，然后带你走，这些事情不告诉你是我不对，我只是以为这样可以保护你……可是我难道不爱你吗？郑朋。”	 一旦说到“爱”这个字，田栩宁就想起郑朋看向他的，带着恨意的眼神。
 就这么讨厌他吗？
 就这么想离开他。
 一点也不给机会原谅吗？
 他真的要让自己再次失去他吗？
	 “你一声不吭，自以为是离开我，去和林莎签合同，一个人去解决傅千绪和陈烬，你有没有想过自己会遇到危险？”
	 “你醒来，那么多双眼睛盯着你，我不这样做，我该怎么办？”
	 “我真的不知道该拿你怎么办。”
	 abo社会中，人类的平均寿命在一百二十岁左右，更有甚者能活到一百五六，田栩宁四十多岁，和郑朋爱得天崩地裂，感觉自己几十年来的稳重与从容在这一刻毫无用处。
 他竟然恨他。
	 “你一个人，生病了、受伤了怎么办？发生这么危险的事情，你死了怎么办？你要我怎么办？”
	 田栩宁蹲着，额头抵着掌根，alpha宽大的肩膀向下缩着，总是稳固而坚硬的外壳一点点碎开裂缝，郑朋隔着泪水看他，发现他的腕间有什么东西往下坠。



Chapter 24: 游向他海
Chapter Summary
关于爱的课题，我想和你一起学会。
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
这一场爆发的争吵没有定下输赢，最后以田栩宁离开房间收场。
 郑朋知道自己言辞激烈，说了很多狠话。他故意在酒店刷了他的卡，让他找来，他们没有结婚，他却说要和田栩宁离婚，他也没有打掉孩子，却还要故意欺骗，像是精心谋划了一场报复，最后两个人都伤得鲜血淋漓。
	 田栩宁的离去历历在目，郑朋无法做其他任何事情。他真的走了，因为他的任性和坏脾气，这一切都毁于一旦了。
 郑朋无法反驳的是，那些脱口而出的责问的话全都是真心的。
	 他太想看见田栩宁像自己一样，疯狂、不顾一切后果地为自己沦陷的样子，以此来找寻安全感，填补心中那些缺失的陪伴。
 他看见了，心却像被扎了个窟窿。
 他忽然不知道自己怎么了。
	 大面积的窗户映着城市的霓虹灯，偶尔传来几声楼下行人路过的嬉笑声，他住的楼层不高，一点点动静就能让他惊醒过来。
 几天没有睡过一个好觉，吵完架他精疲力尽，但他现在却执意不让自己犯困。 郑朋觉得自己或许需要去看心理医生。
 忽然，咔哒一声。
 门开了。
	 郑朋的心猛猛跳起来，往门口看去，田栩宁手里提着一袋子东西，拿前台要的房卡开了门，他走进来，将东西放在桌上。

 袋子很沉，里面有水果，速食，还有一堆各种各样的零食。
 郑朋飞快地别过脸擦了一下眼睛，开口说话，声音带着哽咽：“你回来干嘛？”
 田栩宁站着，把切盒水果保鲜膜拆开，一个个摆在郑朋面前。
 “不然让你一个人？”
	 晚上风大，田栩宁的状态已经恢复如初，只有微红的鼻头和眼角的血丝能看出来他哭过。
 “这一块地方没有什么能吃的，你先垫垫。”
 如果在吵架之前，郑朋看见他的若无其事，可能会不满，会不解，但现在，他大概看穿了他伪装的外表，假装坚强，假装无所不能，他解决问题的方式就是刚才那样，去外面捕猎一圈回来，让他不用外出觅食，也能被他用饭喂到嘴边。
	 郑朋很想再说点什么，但他真的饿了，狼吞虎咽吃起来，田栩宁没再说什么，进浴室开始洗漱。
	 郑朋吃完后田栩宁刚好出来，他穿着浴袍走到床边坐下，大概是觉得床有点小，他躺上去，果然一截脚还露在被子外面。
	 赫特市的夜晚很冷，但幸好房间有暖气。郑朋不用担心他会感冒，也就没有提出再要一床被子的想法，简单收拾了一下桌面，他跑去洗澡。
 等他出来，田栩宁已经侧过身躺着睡着了。
 郑朋躺在他身边，近距离看着他，眼下那片清晰的青色印证了他的猜想，昨天他才刷的卡，今天田栩宁就找来了，如果是从自港市出发，到这里不会那么快，不知道在这之前，他在哪里。
	 轻浅的呼吸与久违的肌肤温度让郑朋很快就有了睡意，他与田栩宁面面相对，闭上了眼睛。
 这是他们第一个没有抱着睡的夜晚。
	 第二天醒来，田栩宁已经穿戴整齐，郑朋一看外面已经日上三竿了，田栩宁等他洗漱完，开口让他收拾东西。
 他没说去哪，郑朋也没问。
	 两人在楼下咖啡店吃了早餐，田栩宁叫的车停在路边，司机下来帮他们把行李放到后备箱。

	 一个多小时的车程，来到了一个更为繁华的地段，田栩宁两个手都拖着行李箱，郑朋跟在他后面，从商业楼进去，坐电梯到达公寓层。
 输入电子锁密码，滴滴一声，郑朋看见屋内的全貌。
 几乎是和太慈区那套房子一模一样的布局。
	 田栩宁关上门，把行李放在一边，然后从鞋柜拿出两双拖鞋，他蹲下来，把鞋子放在郑朋脚边。
	 郑朋两脚跟踩着鞋子把鞋脱了，刚要把脚伸进拖鞋，田栩宁伸手握住了他的脚踝，他仰头看着他，说：“郑朋，你想好了——”
	 “你一旦要在这里和我住下，我就不会放你走，不管你再吵着要和我分开，还是又一个人决定做什么事，我的态度始终是不会放任不管。”
 “你要是后悔，现在就可以走。”
 田栩宁的语气认真：“这一次我不会再拦你。”
 这是吵架之后他第一次表态，郑朋有些意外，愣愣地看着他。
	 他喃喃道：“我还以为你再也不想理我了。”
	 他穿上拖鞋，田栩宁的手松开，他站起来，郑朋微微抬头看他，田栩宁说：“关于你说的那些事情，我很抱歉。”
	 他反复思考，最后得出结论：“你的意见我收到了，我会慢慢改正，我们之前忽略的问题放到现在才解决，还需要一个磨合期，具体怎么办，只能先试试看。”
	 郑朋听完，抬起眼看着他。
 “但是你呢？”田栩宁微微下倾，“你要怎么做？你的保证呢？” “我……”郑朋张嘴，却不知该从何说起。
 “算了。”田栩宁打断他，“不用着急，这次换我慢慢等。”
 郑朋不是不想开口，而是想说的有很多，他同样也在反思自己的行为。
	 说狠话要对不起，拿重要的事情威胁逼迫要对不起，控制不住坏脾气、做事冲动让人担心也要对不起。
	 至于要什么保证，他不知道田栩宁想听什么保证，才能让他变得和之前一样，不再那么小心翼翼对自己。

	 郑朋脾气来得快，去得也快，很容易就被哄好，也很容易感到焦虑，田栩宁大概要花很长很长的时间，才能让他在每个阶段都变得更好地去爱人。
	 这是他们之间默契的共识，一旦遵守这个约定，他们就真的不再发生过激烈的争吵了。
 郑朋后来找了机会告诉田栩宁，他并没有打掉孩子，田栩宁听了，说他们躺下睡觉的第一晚，他就知道了，但他带着淡然得有些悲伤的表情告诉郑朋，他仍然介意。
 毕竟那一刻，他真的以为他们失去了一个孩子。
 郑朋将他的手放在自己肚子上，低声说：“可以原谅我吗？”
 “下次不许再这样。”田栩宁知道他只是太任性，依旧还是心软，“累不累？”
 “还好。” 
 郑朋要求他给自己释放更多的信息素，田栩宁每天照做，一整晚房间都是浓郁的青提味。他在这里的生活不用再每天出门上班，固定下午两三个小时在书房工作，有了更多的时候陪伴郑朋，他开始给郑朋做饭，一日三餐都包揽。
	 某一天，郑朋吃了他做的盐焗虾，会在他洗碗的时候擦干净桌子，然后走到他身后，轻轻抱住他，对他说：老公，对不起，我不应该之前和你说狠话。
	 然后田栩宁会抱着他回卧室，在床上的时候，郑朋被他很深地进入，水乳交融，极尽缠绵。
 他们从这天开始，开始修复了镜子碎掉的第二面。
 第一面在他们入住的那一天，他们决定好好生活的开始。
	 后来郑朋总会在田栩宁给他带礼物，亦或是比自港市那家更为漂亮的烛光晚餐约会时，对他说：谢谢你记得我喜欢这个，我也给你准备了礼物。
	 话音未落，服务员从后面抱来一大束鲜花，郑朋单手撑着脸颊，在微微跳动的烛火边对他笑。
	 有时候郑朋的心情会因为一些事情变差，会一整天都冷脸，不爱讲话，田栩宁耐心地哄他，陪他在家试着和他玩一些他不太擅长的电子游戏。
 郑朋总是问：“你怎么对我这么好？”
 田栩宁不厌其烦地说：“因为爱你。”

	 是了，田栩宁因为爱郑朋，所以不管发生多么激烈的争吵，也愿意先低头，因为爱郑朋，所以不管吵多少次架，也还要爱他。
 十二月的圣诞夜，郑朋的脸圆回来了，肚子也明显的凸起，田栩宁带他出门采购装扮圣诞树的饰品，郑朋牵着他的手，戴着帽子跟在身侧，一直很安静地逛完了超市。
	 田栩宁问他还有没有要买的东西，郑朋摇摇头说不用，结账排队的人很长，郑朋嫌站着累，和田栩宁说去前面等候区找椅子坐下。
 他坐在软垫椅子上，打开手机开始看自己订购的圣诞礼物。
	 他偷偷订了一个大蛋糕，青提味的，为了衬托节日氛围，他还要求再加上苹果以及雪人之类的元素。
 总之被他设计的乱七八糟，很有他自己的风格。
 砰砰！
 刚放下手机，远处人群里突然传出一阵嘈杂的惊呼声。
 郑朋抬起头，看见原本在结账区排队的人，以及在超市内选购的人纷纷朝着出口涌来，宛如一群密集搬迁的蚂蚁，他们脸上的表情带着惊恐与不安，有的也和他一样满脸茫然，频频回头看。
 不知道是谁大喊了一声：“快走开！后面有人拿枪打人！”
	 郑朋一听，立马慌了，顾不上挤着他的人，他转身在人群中寻找田栩宁的身影，可是人太多了，一切都要太混乱了，郑朋看得眼花缭乱，急得手心疯狂冒汗。
 他大喊：“田栩宁！”
	 突然感觉肩膀被人用力往后拉扯，他砸进了身后人的怀抱，田栩宁环着他，“没事的，我在这里。”
 他的声音也带着后怕，拥着郑朋往出口走去。
	 等回到家，郑朋仍带着劫后余生的感觉，他两眼发直，将田栩宁好好看了一遍，确定他没有被踩到或者被伤到哪里才放心。
 他闭上眼睛：“你真的吓死我了。”
 田栩宁把他抱进怀里，不停地轻轻抚摸他的后背，安慰他：“宝宝，我没事。”
 他的呼吸也很重，“你也要吓死我了。”

 他吻着他的发顶，额头，像获得一件失而复得的宝贝。
 “田栩宁，我爱你。”郑朋闷在他胸口，突然说。
	 他能感觉到田栩宁那一刻的肌肉变得紧绷了，随即又放松下来，声音温柔地说：“我也爱你。”
	 人与人之间不只有常态的聚散离合，还有突如其来的生离死别，郑朋意识到这点，决定不再让田栩宁在日复一日的，渐渐亲密的关系中等待了。
	 “田栩宁，对不起。”郑朋的头发泛出质感的光泽，他靠在田栩宁心脏的位置，听他鲜活而有规律的心跳，“我跟你保证，我再也不会离开你。”
	 田栩宁不可抑制地、低头吻了他。
 在他来找郑朋，四处奔波的那一个夜晚，他心里只有一个念头。
 如果当时留住他，就不会和傅千绪在一起。
 如果当时留住他，就不会让他自己去冒险。
 如果没有留住他，会不会再一次失去他？
 命运还会接二连三垂帘眷顾他吗？他怕再也没有机会牢牢抓住郑朋。 所以必须把他带在身边，寸步不离，他才安心。
 郑朋在第二年的春天生下了他们的第一个孩子。
	 一个很平常的上午，郑朋腹部开始剧烈地疼痛起来，推入产房的前一刻，他还没想到这一瞬间来得这么快。
	 郑朋再次醒来，眼皮沉得厉害，麻药劲没有完全过去，田栩宁在他旁边握住了他的手，他看见一道模糊的身影凑近自己。
	 “宝贝，幸苦了。”
	 孩子躺在小床上，很安静地不哭闹，眼睛圆溜溜地睁着，田栩宁过去抱起他，感受这份重量带给他的温度。
	 他抱给郑朋看看，郑朋的视线渐渐清明，看见一张雪白的小脸儿，他脱口而出：“太像你。”
 同年秋季，郑朋做了腺体手术。

	 不同于之前的保守治疗，田栩宁重新找到的专业医生愿意给他做腺体移植，直接更换一个健康的腺体，可以一劳永逸。
	 天价的手术费用田栩宁眼睛都不眨一下，他只要求把手术风险降到最低。	 幸而手术很成功，两个小时后，郑朋从手术室出来，转移到病房，田栩宁在床边等了几个小时，郑朋才悠悠转醒。
	 他醒来第一句话是：“田栩宁，我看不见。”
	 医生过来检查，告诉他们这是正常现象，因为腺体链接脑部神经，过多的、残留的信息素积液压迫到他的视觉神经，等信息素积液自然排出，会慢慢转好。
	 郑朋每次醒来，眼前都是一片虚无，恍若身处漫长的白昼，他无法适应这样的虚无。
 这样的日子，他总是在妄想再次睁开眼就能看见真正的太阳和白天。
	 后来田栩宁把一切可以分享给他的东西都搬到病房，幽默的冷笑话合集、童趣的故事书、一堆他偷拍郑朋的照片。
 他拿着照片在房间走来走去——
 郑朋，你睡觉流口水了
 郑朋，你的快递堆得比家里的柜子还要高
 郑朋，你睡觉的样子特别可爱
 郑朋，我们一起去散步吧
 郑朋，等你好了之后我们就结婚
	 ……
	 十月底，郑朋的眼睛彻底恢复，出院那天，田栩宁开车带他回家。推开门，客厅里趴着一条毛发油亮的大狗，郑朋笑得眉眼弯弯，“怎么把辛巴弄来的？”
	 田栩宁从后面抱着他，“从我妈那儿抢来的。”
 “孩子呢？”
	 “在房间睡觉呢，我出门前才哄睡着。”
	 尽管郑朋刚出院，但因为他被照料得很好，所以看起来依旧神采飞扬，笑起来明眸皓齿。

 田栩宁亲亲他，说晚上给他做饭吃。
	 在医院的时候只能吃清淡的饭菜，郑朋一口气点了好几个菜，田栩宁说你再多报几个，辛巴也可以上桌吃了。
	 第二天，田栩宁开车带他出去采风。赫赫特市的郊区风景园林在秋季美不胜收，他们开车经过两个公园，郑朋两次下车都是为了拍照。
 最后他们兜兜转转，来到了维多利亚阶梯广场。
	 暮色时分，天边浮起粉紫色，广场中央有人在高耸壮阔的祈祷柱上挂银铃，然后双手合十开始向爱神祈祷。
 一波人虔诚许完愿，与郑朋擦肩而过，他听见她们讨论的内容： ——希望爱神带来最美好的爱意降临于生活。
	 郑朋本以为爱神只能祈祷爱情，听了这番话，他也有点跃跃欲试，想走上去挂铃铛了。
 田栩拉着他一起走过去，两人从旁边的盒子里拿了两只铃铛，田栩宁从口袋拿出两枚硬币放在另一只盒子里，郑朋好奇地问他怎么随身带硬币，田栩宁笑笑没说话。 两人在缠绕的红线上挂上铃铛，郑朋抬头看见雕刻的、带着古老气息的繁文，闭上了眼睛，开始在心里默默祈祷。
 他睁开眼，发现田栩宁已经站在一旁笑眯眯等着他了。
 他走过去：“你许了什么愿啊？”
 田栩宁比了个噤声的手势，“不告诉你。”
	 郑朋迈上台阶，转过身问：“这么神秘吗？”
	 叮铃铃，阵阵清脆铃声如浪潮般响起，风吹起郑朋的额发，他看见田栩宁站在台阶之下，朝他伸手。
 而他的手中，是一枚放置在红色丝绒盒中的戒指。
	 “我向爱神祈祷——”田栩宁另一只手牵起郑朋的手，低头吻上去，“今天向我的爱人求婚成功。”
	 他将戒指推入郑朋的无名指，在最后离指根一点点的时候，郑朋稍稍用力把手指往前伸了一下。
 他单手捧住田栩宁的脸，在吻落下之前说：“恭喜你，你的愿望成真了。”

	 几年前的秋天到几年后的今天，断尾的小鱼在海里漂啊漂，在风浪下长出了逆鳞，在波涛中重塑了血肉，最后在爱里游回了属于他的海。
 走到广场上方，高高的半围型墙面覆下一片阴影。
	 田栩宁拉住他，一脚踏出了那片冰冷的地界，走入青葱草地，他们暮色之下十指紧扣。
	 他笑着、第无数次表白，感谢他来到自己的身边，深情而郑重地感谢他带来的新生命。
 铺天盖地的爱意环抱着梓渝，他心绪飞扬，等天一亮，就是他们的婚期。
 眼前的人叫了他一声，“不是说一起去散步吗？”
 他下意识回答：“来了。”
 end.
Chapter End Notes
雷朋不管是人还是感情都距离观众太近，太过具体，所以二创很难把控，我唯一能借题发挥的只有爱。 
几个月以来，我通过编造一个个虚拟世界将他们的爱以不同的方式再次展现，以此来满足我想念lp的心。 
至于其他的，于我而言就是多写多错，诚惶诚恐。人是多面体，我无法精准掌握他们的每一面，我太怕写出戏，虽然不可避免的，已经有很多地方ooc了，但故事停在这里刚刚好。 
因为我想不出不让他们在这个故事里、这个阶段幸福的理由了。 
白昼写的时候我只想表达一个主题，就是非你不可，死生缠绵的爱——就是要爱到这样才好看，想到这里，我又觉得这大概是个很狗血的故事，没想到也收获了很多朋友们的喜爱。 
没有你们，这个故事大概会拖延到很久才走到这里，感谢大家，感谢雷朋。 只做过少数的厨师长，最勤恳的一次，长长短短加起来二十多万字是写给雷朋。 白昼完结总计11.4万字，真的是我写得最长的一次同人产出了。 
单机solo也很好玩，众人同行也很热闹，我们下次有缘再见哦(>^ω^<) 祝大家都能找到爽吃的饭！

Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!
