【完结】在劫难逃
Posted originally on the Archive of Our Own at https://archiveofourown.org/works/71849606.

Rating:
Not Rated
Archive Warning:
Creator Chose Not To Use Archive Warnings
Category:
M/M
Fandoms:
栩你渝生 - Fandom, 雷朋, 逆爱 | Revenged Love (TV)
Relationships:
雷朋 - Relationship, 栩你渝生
Characters:
田栩宁, 梓渝, 田雷, 郑朋
Language:
中文-普通话 國語
Series:
Part 1 of 【雷朋】在劫难逃
Stats:
Published: 2025-10-04 Completed: 2026-02-08 Words: 306,025 Chapters: 99/99
【完结】在劫难逃
by sAnkeyAn
Summary

伪金主
包养出真爱

Chapter 1
入夜之后，Midnight热闹起来。

戴枫撺的局一般人都很多，认识的不认识的都能靠异性相吸法则聚到一起，田栩宁到的时候，戴枫怀里正搂着一位美女喂他喝酒。

田栩宁不是这里的常客，所以他的到来令人稍显意外。戴枫一拍大腿，兴奋极了。

“各位，给大家介绍一下，这位是……”

田栩宁抬手制止了戴枫。他越过沙发一侧的人群，径直来到戴枫面前，极有眼色的美女让出了座位，田栩宁坐下，拿起桌上一瓶开好的啤酒，正要喝，目光落在戴枫身上。

“清场行不行啊？”他笑着问。

一桌子的人面面相觑，不知道这位什么来头。戴枫大手一挥，叫大家都走，围聚的人群散开，空气都清新了许多。

“大少爷，”戴枫坐下来熟稔地搂着他的肩膀，“今天怎么有空来啊？”

田栩宁平时是不会来这样的场所的，他嫌吵嫌乱，人多且眼杂，叫人放松都不得安生。

见他没有回答，戴枫猜测：“和温大小姐吵架了？”

应该是猜中了。否则田栩宁不会在听完他说话后，仰头猛灌了一口酒，颇有点借酒消愁的意味。

最近一个月，两个人吵架次数变得频繁，总是因为一些小事拌起嘴来。田栩宁忍让了几次，对方依旧不收敛，他也来了脾气，已经有几天不与人联系。

温聆是家里给他选择的对象，可谓门当户对，田栩宁近些年来愈发觉得培养感情是一件浪费精力的事，索性按照家里安排，以结婚为前提跟温聆交往。

从陌生到熟悉的过程很顺利，也在日渐亲密的相处过程中展现了不一样的性格，争吵也不是没有，鲜花烛光晚餐珠宝什么的也就收场了，最近温聆却越来越难伺候。

她到底被家里养得骄纵了些，就算是要天上星估计温伯父也会想尽办法为她寻来，可田栩宁对她不会有这种没有道理的爱，只觉得麻烦。

现实情况却更加糟糕。家里的催婚耳提面命，他听得耳朵要起茧子，却只能无可奈何地照做，但两人现在的状态过于僵硬，温聆不会低头，只能他挽回关系。

“你认识一个明星，叫什么梓渝的吗？”田栩宁问戴枫。

温聆最近在追星，社交平台全发的这人，田栩宁看到还觉得奇怪，怎么会有人姓梓的，温聆翻了他一个白眼，告诉他这叫艺名。

听过便也算了，田栩宁没放在心上，但现在似乎可以派上用场了。

戴枫人脉广，总会认识娱乐圈的，就算不认识，凭他的能力也能牵上线。

这人不回答问题，反而不怀好意地笑着：“怎么？要赶潮流包养小明星啊？”

田栩宁咬着瓶口，斜睨了他一眼，戴枫收起调笑，正经说着：“行行行，这两天帮你问问。”

他又问：“要签名照还是见面？”

不懂这里头弯弯绕绕，或许接触到真实的人会让温聆更加高兴，所以田栩宁选择都要。

戴枫的办事效率很高，田栩宁第二天就收到了一封速递。

他把东西寄到了田栩宁自己的房子，但彼时他回了西山老宅。

爷爷习惯亲自侍弄花草，一大早便在花房里忙活，阿姨端着一壶煮好的茶到院子里来，给田栩宁倒了一杯。

“今天怎么有空回来啊？”阿姨慈爱地看着他。

田栩宁笑了笑：“陪老人家吃个饭。阿姨，我爸妈呢，怎么没看见他们？”

“市里有个活动，”阿姨言简意赅，言语间可惜，“明天回来正好，这样还能一起吃个饭。”

这个月田栩宁回西山的次数不算少，却回回赶不上一家人都在，不是这位有事就是那位有事，他通常吃过一顿就走，所以和晚回家的家庭成员也碰不上面。

爷爷从花房里出来，见他一个人来的还在奇怪：“聆聆呢，没一起来？”

田栩宁没说吵架的事：“没有，没叫她。”

田老爷子似乎不太满意：“不是让你带她常来家里走走？”

双方家长默契地达成共识，这样一件门当户对的喜事只待水到渠成即可，所以也没有虚头巴脑的客套，只当自家孩子对待。

“她有自己的事情，”田栩宁说得诚恳，“我不能总让她根据我的行程安排时间。”

老爷子动了动嘴，没有说话，许是觉得他话说得不错。

午饭时，厨房里多添了两道菜，全是田栩宁爱吃的，他细嚼慢咽着，听爷爷灌输一些说过几百遍的道理。老人家上了年纪，自己说过的话总记不住，但家里人乐意哄着他，即便听过多次也如同第一次听到一般点头说是。

吃过了饭，田栩宁下午还有别的事情，爷爷叫他把周六的时间空出来，说是约了温家人一起吃饭。

恋爱谈了半年，饭就吃了几次，先前因为两家有事业上的往来，如今这顿，颇有点尘埃落定的味道。

田栩宁这边还没和温聆和好，总觉得这种状态去吃饭怪怪的，但他先答应着，预备在那之前把温聆哄好。

见他的车开进地库，物业提醒他有封快递管家签售后放在家门口，请他不要忘记。

田栩宁从电梯里出来，顺手拿过快递就拆开了。

他对梓渝的长相印象并不深刻，从前只是匆匆瞥过一眼，如今拍立得拿在手里才看清楚这人长得什么样。

脸颊上两颗痣倒是特别，整个人看起来很乖，一身淡粉色西装，没有戴什么特别的首饰，素净又温和的姿态。

田栩宁搓了搓相片，记号笔的墨水蹭到了手上，确认不是复印的，他进门后又在网上对比了笔迹，确认是他本人签的。

戴枫夸张地说这人的亲签平时会卖到两万以上，以此来显示他本事多大，田栩宁转了一个红包过去，被戴枫退了回来。

“谈钱就太外道了，”戴枫大剌剌地说，“这小明星真的火，亲签好弄，见面可有点费劲。”

听完语音，田栩宁直接拨了电话过去，拍立得被他随手扔在一边。

戴枫接得很快，听那头的声音好像又在什么声色场所。

“很大牌？”田栩宁问，“哪个公司的？”

“棱镜创艺，小公司，但这两年爆了好几个演员，也算跻身前几位了。”

对公司名字不太感冒，田栩宁倒了杯冰水，只想知道解决办法。

“你要不自己去试试约一下？”戴枫提议，“他们公司今天在声浪有个饭局，说是几个艺人都会去，没准他就在那儿。”

田栩宁挑了下眉。

声浪对顾客有着严格的等级划分，近年来由于对外多接待正式活动，更是把控会员资格。田栩宁沾了家里大人的光，上一次去声浪还是参加爷爷旧友的寿宴。

现在他们公司在声浪聚餐，看来确实赚到钱了，见面难约也在情理之中。没有犹豫太久，田栩宁决定去声浪吃个晚餐顺便碰碰运气。

天色暗了下来，他换下薄外套，穿了件黑色的羊毛大衣，驱车前往声浪。

入口自动识别他的车牌，泊车小弟接过车钥匙去为他停车，经理从里面迎了出来，热络地说着好久不见。

田栩宁要了个双人包厢，净了手之后经理拿来菜单，他点了几道吃惯的菜，菜单递回去之前，他问：“今天是不是有家娱乐公司在这边聚餐？”

今日接待的顾客成经理了如指掌，他露出职业微笑：“不好意思小田总，顾客隐私不方便告知。”

就知道他会来这一套，田栩宁勾起一边嘴角笑了下，把菜单还给了他。

成经理退了出去，走廊里侧的包厢突然开门，走出来几个人，戴上了来时的帽子口罩，将面孔挡得严严实实。

为首的朝门里点头哈腰，说着先离开了这样的话，里面的人也没有出来送，然后便关上了门。成经理引他们出门，依稀听到口罩下的小声抱怨，“凭什么”“还不是”诸如此类。

食材处理需要时间，先上了两道开胃的小菜，成经理进门前朝走廊尽头看了一眼，随后打开田栩宁的包厢门。

摆好了碗碟，成经理才说：“说来也巧，孙书记的公子今天也来吃饭了。”

田栩宁抬头看了他一眼。

成经理迎着他的目光，不卑不亢地笑着。

慢悠悠的，田栩宁说：“是吗？哪个包厢啊，我一会儿去打个招呼。”

孙飞扬，典型的纨绔子弟，这种人近不得也远不得，一个圈子里，低头不见抬头见。田栩宁跟他不算有过节，但的确看不惯彼此。

年初时，孙飞扬带着一帮朋友包了赛车场，田栩宁来得突然，便也不执着，要离开时正巧孙飞扬从里头出来，看见他熟络地打着招呼，几天以前他们才在一起吃过饭，不过那时人很多没说上话。

见他对赛车感兴趣，孙飞扬就说要比一场，他身边的朋友起哄，俨然一副看好戏的样子。田栩宁的车钥匙在食指摇了几圈，说完客套话便跟着他进去了。

赛车，也叫拼爹，两方身份不相上下，但田栩宁父亲终究压孙飞扬父亲一头，赛车结果也是如此。孙飞扬面子上维持冷静，皮笑肉不笑地恭喜田栩宁，等他走了之后风度尽失，直接破口大骂，吓得没人敢出声，后来他俩不对付这件事就传开了。

成经理那样，倒不是看好戏的态度，他报了个门牌号，问田栩宁要不要开瓶酒，田栩宁以开车为由拒绝了，随后他便让经理出去，一个人安安静静地吃饭。

其实他没想和孙飞扬打招呼，心里盘算着在这里碰运气找梓渝的事情。成经理有职业素养不愿意说，和温聆关系的缓和又迫在眉睫。

吃到一半，他放下了筷子，打开包厢门，走廊里安安静静的。

他想好了借口，成经理问起来就说是去卫生间，其实他想去找人。公司聚餐必然热热闹闹的，他也不用趴在门上看显得那么狼狈，只需要站定听听每个房间的声音即可。

这样打算着，便一间间听了起来。今天的入座率不高，几间屋子里都没人，到走廊里侧时，才站定，2113的门却突然开了，跌跌撞撞跑出来一个人，田栩宁还没看清是谁，这人就冲往他怀里，紧紧揽着他的脖子。

田栩宁闻到一身的酒气，他皱着眉要把人推开，这人却贴着他耳边，小声却清楚地请求着：“帮帮我。”

Chapter 2
赴约之前老板就警告他们这顿饭不可怠慢，而孙飞扬的狼子野心露出来时，郑朋无法保持冷静。

“梓渝，跟我睡一觉呗，要钱，还是要名，我都可以给你。”

人走了以后，孙飞扬把话说得露骨又下流，郑朋心想我要你的命，可他面子上仍旧保持礼貌，只是与他拉开一点距离后，露出寻常的微笑：“孙公子，不要跟我开玩笑了。”

孙飞扬做作地捂着心口，一副被他笑容攻略到的样子，实则油盐不进，依旧油嘴滑舌。

“你可别这样对我笑了，你越笑，”孙飞扬贴到他身边，捏住他的手腕摩挲，“我就越想睡你。”

郑朋又挪远了位置，把手腕从他手中抽了出来。孙飞扬看起来并不着急，像在玩守株待兔的游戏，郑朋厌恶极了。

推脱着喝了几个来回的酒，他只觉得脑袋发晕，还要防着孙飞扬揩油，简直心力交瘁。

“孙公子，我去趟厕所。”他扶着脑袋站起来，装作醉酒走不稳的样子，孙飞扬紧跟着来到他身边，咸猪手搂住了他的腰。

“我陪你去。”

“不……”郑朋推开他，脚步快了些，孙飞扬紧跟不舍。

郑朋一心想摆脱他，打开门只看了一眼来人，便毫不犹豫地扑进对方怀中，近乎可怜地祈求帮助。

田栩宁还未答应，抬眼看见孙飞扬从里面跑了出来，酒喝高了有些上脸，衬衫扣子解了两颗，下摆从西裤里抽了出来，领带胡乱地歪在一边，眼里的贪欲还没散去，看见田栩宁硬生生地刹住了车。

“小田总？”对于他突然出现在这里，孙飞扬感到意外，又看见田栩宁收紧了搂住梓渝的手，他顿感不快。

“孙公子这是？”田栩宁话说一半，眼光落在怀里的人身上，又看向孙飞扬。

“和朋友约个饭。怎么，小田总认识他？”

孙飞扬上下打量着两人，伸手要把郑朋扯过来，田栩宁却揽着人避开他的手，把郑朋从怀里拉开，这才看清他的长相，心头忽然掉下一句“得来全不费功夫”。他按住郑朋靠在墙边，轻声说：“站好。”

见他也是醉醺醺的，便伸出一只手抵着胸口，生怕他歪倒。

安顿好他，才转过头和孙飞扬说话：“孙公子，我朋友喝醉了，我带他回去。”

“朋友？”孙飞扬怀疑地看着他，“小田总还认识娱乐圈的朋友？”

田栩宁反笑：“你能认识我为什么不能？”

他待人向来礼貌有加，和孙飞扬“孙公子”“小田总”来了几个回合逐渐失去耐心，目前的状况他想自己猜得不差，便决定帮梓渝一次，反正他也不亏。

“你！”孙飞扬一句话堵在喉咙口，不再和他虚与委蛇，阴狠狠地瞧着郑朋，“可我和梓渝还有话没说完。”

“今天不说了，”田栩宁像是下了个命令，说完才想起来征求对方意见，“好吗？”

孙飞扬咬牙切齿地看着他，冷冷地朝他笑着：“既然小田总都说了……”他又盯着郑朋，“那梓渝，我们下次再见了。”

孙飞扬回房间拿了手机，期间田栩宁就扶着郑朋站在门口，面带和善的微笑看着孙飞扬离开。

成经理这时候才从拐角出现，带着几个人来收拾包厢。

“小田总，还吃吗？”

田栩宁看着旁边的人，只见他慢慢睁开了眼睛，虽然看起来像喝多了，但应该并没有醉。

“吃，”田栩宁决定，“一会儿再上两个菜。”

他伸长脑袋瞧了瞧孙飞扬他们点的菜，随手指了两个，然后放开郑朋，叫他跟自己过来。

病急乱投医，郑朋根本没想到两个人是认识的关系，但孙飞扬口中的“小田总”帮了自己，他不好拂人面子，便低着头跟他进了另一个包厢。

空间缩小，没有酒气熏天的浊气，郑朋真是多喝了一些，懒懒地靠着沙发背，对着一大桌菜没有胃口，他在等对面的人开口，对面的人却只知道吃。

梓渝的手机不断有消息提示，还来了两个电话通通被他按掉了，田栩宁说“你可以接”，梓渝回他“我不想接”，他便也不管，安心吃着自己的饭。

能这样凑巧也是意外，田栩宁放下顾虑安安心心地吃了饭，对面的人闭着眼睛安安静静地等他。

时间差不多了，田栩宁放下筷子。

“我帮了你一次，你也帮我一次。”

郑朋猛地睁开眼睛，警惕地看着他，他才从孙飞扬的陷阱里逃出来，对一切都充满了戒心，但他并未打断田栩宁的话。

其实那样的眼神对田栩宁来说是有些冒犯的，但他体谅了梓渝的心情，所以没放在心上，明确地为自己解释：“我女朋友喜欢你，想跟你见个面。”

郑朋微不可察地松了一口气，他突然想起来一件事。

“昨天有人突然叫我拍照签名，不会也是你女朋友吧？”

田栩宁想了想，回答他：“大概是。我托朋友帮了个忙。”

郑朋昨天才从录完节目，只摘了满身沉重的首饰，经纪人便过来拍了两张拍立得，他配合地摆好姿势，问他要给谁，经纪人告诉他粉丝，他便闭嘴不再问了。

这是常有的事，而这样的粉丝要么有惊人的财力要么有通天的权力。

这两张拍立得的去向，他竟然在同一天知晓了。

孙飞扬是纨绔子弟，那面前的人……郑朋意识到自己打量对方的时间过长的时候，田栩宁已经笑着望向他：“我不习惯被这样注视，你有好奇的可以直接问。”

郑朋战术清嗓，摇了摇头表示没有，回答他一开始的请求：“后天我在电视台录节目，你可以带你女朋友来。”

后天，那就是周五，田栩宁看了眼手机里的日程安排，与他约定后天见面。

“加个微信吧，到时候联系你。”他打开软件扫码，郑朋犹豫了两秒之后才伸出手机。

收到好友通过的提示，田栩宁低着头给他改备注，发过去自己的名字，像是看出了他的顾虑，说道：“这件事结束之后互删就行，本来也是为讨女朋友欢心。”

郑朋点头，没有说话。

“自己回去可以吧。”田栩宁吃饱了饭，做完了事，大功告成。

他没有送对方回去的打算，但是梓渝见他站起来也没有动身。

他说：“可以，你先走吧，我自己坐会儿。”

田栩宁已经握上门把手了，又返回。第一次见面没有开导对方的必要，但他这个样子，显然被孙飞扬吓得不轻，梓渝什么样的人田栩宁不清楚，但孙飞扬什么样的人，他可太清楚了。

落荒而逃到他怀中，田栩宁忽得想起刚才的情景，他在抖吧，所以才抓得那么紧掩盖害怕。

“我听说是你们公司聚餐啊，其他人呢？”

郑朋低着头：“孙飞扬让他们先回去了。”

大概是孙飞扬为了梓渝这碟醋才包的饺子，田栩宁难得安慰人：“放宽心，他胆子再大有他老子压在上面，不敢乱来。”

虽然是这样说的，但孙飞扬仗着他父亲的身份乱来的事情可不少，只不过多数控制在无伤大雅的范围内，钱能解决的事情不算事，和孙飞扬玩，都默认这个规则。

郑朋点着头，也不知道听进去没有。

商人重利，他们公司这帮人也够无情的，田栩宁沉默了几秒，指节敲了敲桌面：“我送你回去。”

郑朋发现了，这人说每一句话都不是询问，而是决定。

他没有拒绝，现在这样出现在外人面前，被有心人拍到又是新闻。

他戴上口罩，跟在田栩宁身后出了门。

路过的服务员恭恭敬敬地说着再见，欢迎下次光临，但郑朋知道这些话都是对田栩宁说的，所以他只顾着亦步亦趋地跟着他。

“梓渝先生，”先前服务他们这间包厢的经理叫住了他，递上一个印着声浪名字的袋子，“这是我们为您准备的小点心，希望您喜欢。”

田栩宁意外地看着成经理，忽然想明白了他刚才提起孙飞扬是为何。

郑朋受宠若惊，他接过纸袋，郑重地和对方说了谢谢，成经理后退两步朝他弯腰：“欢迎您下次光临。”

郑朋恨不得立马办会员卡，可他没那么多钱。

车上的暖气开得很足，田栩宁脱下羊毛大衣，里面穿了件黑色高领内搭，他把袖子往上扯了扯，露出手腕上郑朋看不出品牌的手表。

郑朋的羽绒服没拉拉链，暖气熏得他眼热，身上更是出了汗，可他安静坐在副驾驶，没有说话。

田栩宁只在红灯时看他一两眼，并不打扰他兀自陷在复杂的情绪里。人生总是这样的吧，起起落落缝缝补补，你在上一秒感受人性的恶，下一秒就能被人性的善感化。

郑朋问田栩宁：“这家店办个会员卡要多少钱？”

田栩宁报出一个价格，听见旁边的人倒吸一口凉气，他觉得好笑，便笑出了声。

“你在笑我穷吗？”梓渝不太高兴地问他。

“不是，”田栩宁打着左转向灯，“没有瞧不起你的意思，但一般人确实不需要因为这点事就做超过自己能力的决定。”

汇入另一条路后，田栩宁补充：“没有必要。”

梓渝又低下头不说话了，过了会儿抬起头，直视着前方：“谁说我没这个能力？”

田栩宁不置可否，他不干涉，要怎么做都是梓渝自己的事情。

送他到小区楼下，梓渝已经戴好了口罩，下车前突然停住，转过身来朝田栩宁半弯着腰：“今天谢谢你。”

他没说报答什么的，要报答的话和他女朋友见面算一个，所以抵消了。

田栩宁不计较这些小事，只点着头算是接受感谢。他看着梓渝下了车，左右看了看，随后快步进了小区。

温聆在他回家路上打了电话过来，倒让田栩宁惊讶，他猜测大概是收到拍立得了，于是怀着愉快的心情接通，谁知道温聆劈头盖脸骂了他一句：“大哥你把签名蹭掉了！你没事吧？”

Chapter 3
　　第二天，按照老板的要求，郑朋八点五十九分准时出现在公司。

　　孙飞扬的绊子使得太快，棱镜创艺的路演场地申请被暂缓了，官方给出的说法是有冲撞，但孙飞扬前一天晚上还在饭局上保证一定会批。

　　态度转变只有一个原因，最后留下的郑朋没给孙飞扬哄开心。

　　肖繁很烦躁，看着眼前漫不经心毫无悔意的郑朋，只觉得头痛：“梓渝，你是一个成熟的艺人了，知道该做什么不该做什么。”

　　郑朋没有回应，经纪人坐在他左手边，戳了戳他的手臂，叫他道歉。

　　“对不起繁姐，”郑朋说，“可他让我陪他睡觉。”

　　这个要求在意料之中，孙飞扬这人毫无下限，但不是完全不能对付，他背靠他父亲，是资本也是软肋，肖繁昨天能把郑朋一个人留在那里，不是没有把握的。

　　郑朋机灵会看眼色，能说好听话叫人高兴，心眼多但圆滑，大多数困难的情况能处理得尽善尽美，如果不是做艺人，也会在别的领域很出色。

　　“你呢，你怎么说的？”肖繁问。

　　“我当然不行，然后他就摸我。”

　　“最后呢？”肖繁不想听过程了，只想知道结果。

　　郑朋想到昨晚，话到嘴边又停了下来。田栩宁这个人，可以说吗？

　　他回家后全网检索了田栩宁这个名字，重名的好几个，但能让孙飞扬让步妥协的，似乎指向唯一的那一位。

　　身居高位的父亲母亲，各行各业叫得出名号的亲戚朋友，还有一位重量级的军区退休的爷爷。光环之下，从商不从政的田栩宁显得离经叛道，可即便如此，没有任何一篇关于他的负面报道，也没有任何一张未经允许的图片流出，可见其背后力量之大。

　　这样一个人，昨天帮了自己，郑朋偷看了一眼等着回答的肖繁，恐怕会被她误会后再利用。

　　郑朋无意识地捏着卫衣带子，手机响了一声，他借口打开看了一眼，正好是田栩宁发来的消息。

　　——麻烦你再帮我签张拍立得

　　郑朋快速打字，问他怎么了。

　　——签名蹭掉了，女朋友不高兴

　　这回没回复他，因为肖繁已经不耐烦到要来抢郑朋的手机。

　　郑朋迅速关掉，把手机塞进衣服里，他不回答问题，只说解决办法：“我去和孙公子道歉，但是不会答应他的要求。”

　　他能做的只有这些。如果真陪孙飞扬睡觉换来场地资格，那他和卖身没两样了，更何况，也不是他要去路演。

　　肖繁手抵着头思考，让郑朋先出去，经纪人留下。

　　郑朋晚上要去电视台彩排，今天本来就要来公司练舞，他和舞蹈老师约了时间，进了电梯直按负一层。

　　电梯里却有个不想见的人。

　　牧尧不喜欢郑朋，他觉得郑朋太过狂妄，出道比他还晚一年，只因为红得快，见谁都摆出了高人一等的姿态，毫无谦卑之心。

　　郑朋也不喜欢牧尧，没有自己的房子前与他同住一间宿舍，牧尧就喜欢拿前辈架子压制，出道后不温不火怼天怨地，更是无缘无故为难郑朋，感受到他的敌意，郑朋便不再靠近。

　　关系恶化在他第一个角色爆红之后，牧尧点赞了他被潜规则的帖子，还当着全公司的面阴阳怪气他和制片常出去吃饭，郑朋没惯着，一杯酒泼了上去，末了还要说手滑。

　　吵架照片没传出去，但牧尧的手滑操作却实打实被截图下来，公司内讧是经营大忌，纵使找了诸多理由，牧尧也不占理。

　　公司的处理决定发布后，牧尧的账号就被收走了，他沉浸了三个多月，才重新获得机会。

　　郑朋是眼中钉、肉中刺，他存在一天，牧尧就不痛快一天。

　　“怎么，没把孙公子搞定？”等电梯门合上，牧尧出言讽刺。

　　懒得与他多费口舌，郑朋打开手机自顾自看了起来。

　　有十多分钟没回复，田栩宁发来一笔转账，竟然给了他两万块。

　　郑朋手抖了一下，幸好没按接收。他像是很着急，发了条语音，碍于有人在场不方便听，郑朋点了语音转文字。

　　田栩宁大致的意思就是，女朋友因为签名花了要跟他分手，所以现在十万火急。

　　郑朋猜想，应该不会那么严重，“要分手”这个说法只是用来衬托十万火急的，他拍了签好名快递过去就是，所以他回复田栩宁：

　　——知道了，马上拍。

　　名字花了还得给他套个膜，郑朋一时分不清是田栩宁在哄他女朋友开心，还是他自己在哄田栩宁女朋友开心。

　　“跟你说话呢！”牧尧提高了分贝，对于郑朋的无视十分恼火。

　　“什么？”郑朋懵了一下，他没听牧尧说话，不过总不是什么好话，电梯刚好到了负一层，他扔下一句，“管好你自己。”大步走了出去。

　　跳舞前叫助理拿来了拍立得，就着舞室简洁的背景拍了一张，等笔迹干了之后套上卡膜卡套，让助理按照田栩宁刚给的地址叫了速递。

　　整个过程五分钟，拿到单号后他立马发了过去，对方回复了一句感谢。

　　说实在的，比起孙飞扬，郑朋更加不敢怠慢田栩宁。他帮助自己的事暂且不算，只凭他家能翻云覆雨的本事，郑朋也必须要高看他。

　　这张拍立得没经过田栩宁的手，直接送到了温聆那里，在下午一点左右，但因为没有在中午前送达，温聆还是提了分手。

　　“大小姐，”田栩宁和她打电话，十分无奈，“你这样就有点无理取闹了吧。”

　　他是真觉得烦了。小打小闹他不在乎，温聆忽冷忽热的脾气在他可以包容的范围内，但总是把分手挂在嘴边，温聆实在不懂事。

　　“还要闹到什么时候？”田栩宁问，“周六不想好好吃饭了吗？”

　　温聆沉默了半天，田栩宁不耐烦地叫她：“说话。”

　　“我初恋回来了，”温聆像是攒了很多勇气，才能把这句话说得坦荡又心虚，“对不起田栩宁，我初恋回来了。”

　　回答她的，是田栩宁直接挂掉的电话。

　　太荒唐了，田栩宁忍不住把桌上的文件夹扔了出去，文件夹砸在门上掉了下来，里面的纸张散了一地。

　　他感觉自己全身都在冒火，又在片刻后冷静了下来，该生的气生完了，接下来就是如何跟家里交代。

　　与此同时，西山那边打来电话，爷爷的声音沉如洪钟，叫他晚上回去一趟。

　　田栩宁隐隐觉得不安，难道温聆已经跟她家里说了分手的事，然后温家跟田家取消了见面？

　　不安的感觉放大，叫他无法定下心来工作，索性直接去了西山。婚事黄了错误并不在他，所以他没什么好愧疚的。

　　只是投入了真情实感，谁能不把真心化作叹息，田栩宁喜欢温聆，所以才如此生气，又因为她破坏了既定的人生行程，愈发烦闷。

　　初恋？太可笑了，温聆说过她谈恋爱的时候只有十六岁，那时候她懂什么是爱吗？二十六岁的她，知道什么是责任吗？

　　田栩宁想，温家可能不会让她胡来，这段婚事还有挽回余地。过了一段路，他才懊恼地捶了一下方向盘，凭什么要挽回？他又不是非她不可。

　　暮色西沉，院子的大门缓缓向两边打开，田栩宁放慢了车速，把车停在门口，路过车库时，发现父亲的车也在院子里，现在不过四点，他竟然回来得这么早？

　　阿姨等在门口，在他进去前担忧地提前告知：“他们脸色不是很好，你说话小心点。”

　　田栩宁不明所以：“发生什么事了？”

　　阿姨摇摇头，她也不知道，老领导下午接了一个电话，那之后便阴郁着不说话了，后来叫了田朝明夫妇回来，可见事态严重。

　　田栩宁忽然不敢进家门了。

　　他们家的长辈生气，既不会打也不会骂，但失望至极的目光落在身上才是最让人难受的，他在这样的煎熬中反思自己的错误，剖析原因，重塑知觉，说着违心的话，才让目光缓和。

　　客厅里，爷爷和父母分坐两侧，田栩宁努力维持未知轻松的姿态，问他们怎么这样严肃？

　　田朝明把照片扔在了桌上，下了几成力气，有几张还掉到了地上，滑到田栩宁脚边。

　　声浪的监控，时间地点明确，昨晚，他抱着梓渝，和孙飞扬对峙。

　　爷爷抬起头，看向田栩宁，声音沉沉的：“温家刚才来电话了，说婚事不作数了，是因为他吗？”

　　田栩宁觉得这件事也荒唐到令人无话可说。

　　“你什么时候认识了这样的朋友？”田朝明问，又把照片甩了出去，“你们什么关系？”

　　林岚拍了拍丈夫的手臂，她还能保持稳定，劝和着两边。

　　“儿子，你和温聆怎么回事？”

　　母亲的眉眼间全是焦急，一天两个打击，无论哪一个都叫人无法接受。

　　“温聆怎么说的？”田栩宁问。

　　老爷子的拐杖杵了杵地，仿佛十分痛心：“老温直说他们家不好，你有没有给聆聆委屈受？”

　　田栩宁想，他才委屈吧，好心帮人反被误解，被分手还被倒打一耙，这荒诞的一天。

　　“我下午才和温聆分手，具体情况你们问她，”田栩宁不便多说，到底还是维持了温聆的体面，至于照片，“你们去调了监控，应该知道我只是帮了一个忙。”

　　“帮忙？”田朝明声音拔高，“帮忙帮到家了？”

　　看来他还查了田栩宁行车记录。

　　“对，”田栩宁承认，说话像在故意气人，“我就是这么好心。”

　　林岚听见田栩宁顶撞意味的口不择言也动了气：“好好说话。”

　　田栩宁保持不了冷静，刚要说话，手机响了起来，铃声暂且缓和了剑拔弩张的气氛，林岚退开半步，叫他先接电话。

　　好巧不巧，是梓渝打来的。

　　田栩宁郁结了一下午的脾气即刻爆发，像是找死一样开了免提。

　　“喂？”那头的声音竟听来软软糯糯。

　　“嗯。”田栩宁回应了一声，眼看着三个人的脸色变得越来越难看。

　　“上午我穿自己衣服拍的好素，现在换了贵的衣服，还化了妆，重新给你拍一张吧。”

Chapter 4
　　电视台晚会彩排极为正式，妆发完成后郑朋忽然觉得早上的拍立得过于潦草，如果可以更加精致地出现，应该会哄得田栩宁女朋友更开心些。

　　他打电话过去问的时候实则已经拍完了，正在等待成像。田栩宁接起来，应了一声，等他说完话，那头却诡异地安静了下来。

　　郑朋把手机拿远看了一眼又放回耳边，田栩宁还是没说话。

　　“你现在，不方便说话是吗？”

　　他说完，田栩宁只敷衍了“晚点再讲”，随后挂断了。

　　郑朋依稀听见有人在叫田栩宁的名字，虽然短促，但透露出不悦的情绪。

　　经纪人走到身边告诉郑朋，孙飞扬来了。他们单位是特邀单位，孙飞扬作为其中一员，理所应当出席。但他不应该在彩排时就来。

　　郑朋觉得头疼，脸色一瞬间暗了下来。他把照片交给助理后先去彩排，姿姿依旧给它穿好卡膜卡套放进包里。包中还有两张额外要的工作证，她现在还不知道需要给谁。

　　肖繁坐在观众席里掩着口型不知道在和孙飞扬交谈什么，他们在暗处郑朋看得不真切，因为知道孙飞扬的企图，彩排都没了心情，导演提示他表情管理要做出来，郑朋勉强笑着。

　　另一边，田栩宁挂掉了如同挑衅一般的通话，无言地看着长辈们。

　　打和骂教不好孩子，暴怒之后，三个人默契地冷静了下来。

　　孙飞扬把这事情当作玩笑和同事们提起，很快传到田老爷子这里，那便是有目的的告知。

　　孙飞扬跋扈，监控虽然只有画面，但从二人的氛围不难看出关系并不融洽。原也没有融洽的必要，只是也不能弄僵，还有，田栩宁和那男孩的距离实在太近了，传出去不好听。

　　“你先坐下。”老领导发话，拐杖指了指另一张空闲的沙发。

　　凡事都能解决，找到源头即可。

　　“孙家这孩子，到底要什么？”林岚推了推眼镜，指出问题关键。

　　田朝明被田栩宁的态度气得不行，没有参与他们的对话，抱着手臂坐在一边，却也在思索妻子说的话。

　　“梓渝，就是照片上这个人，”田栩宁指了指，“孙飞扬想……”一个睡字欲言又止，他换了个说法，“潜规则他。”

　　点到为止。

　　林岚张了张嘴巴没说出话来，又低头去看照片上的梓渝。因为了解自家孩子，所以很快能想通昨晚的情况。

　　一时间安静了下来，田栩宁没好气地撇着嘴，手机拿在手里烦躁地转来转去。他被孙飞扬摆了一道，并且这事背捅到他父母眼前，带着强烈的目的性。

　　“不管怎么样，跟你没关系，”田朝明发话，“他要做什么是他的事情，你不许插手。”

　　话说得一点不错，无论他要潜规则谁，出了事都是他们家自己担着，与任何人无关。

　　可孙飞扬这样的警告，让田栩宁非常不爽。他接受放在明面上的较量，而不是耍阴招叫人退出。

　　“梓渝是我朋友。”他平静地说。

　　田朝明问：“什么时候交的朋友？”很快他又自顾自得出答案，“认识一天就能送家里去？”

　　田栩宁不语，定定地看着他们，像是在默认。

　　“有没有跟你说过，离娱乐圈的人远一点？”田朝明沉着声音，听起来十分不快，“沾了一身腥你才不会嘴硬？”

　　他一连几个质问，态度十分明确，田栩宁从此事中及时抽身便不会有任何麻烦，否则日后只会给人当作把柄。

　　和温家的婚事好好的突然夭折，还传出与娱乐圈男明星行为举止亲密……田朝明简直两眼一黑。孙家那孩子不是个省油的灯，一切都会有因果轮回，田栩宁又何必淌这趟浑水？

　　“你们也教过我但行好事。”

　　田栩宁一句话堵住了三个人。

　　很久没说话的老爷子又拿起照片看了看，轻声叹了口气。

　　“和聆聆分手怎么回事？”

　　听到这句，田栩宁知道爷爷在孙飞扬这件事上松口了，爷爷一松口，田朝明和林岚也无法再劝。

　　但分手，也是一件难题。他不清楚温聆是否跟家里和盘托出了，只是这件事无论对谁，都不该由他来解释。

　　他抓起车钥匙，跟爷爷说了抱歉，不顾父母的阻拦，丢下一句“你们去问她”就离开了西山。

　　田朝明责怪父亲把孩子惯坏了，处理问题永远简单直接，不会多考虑别人。

　　林岚理解丈夫的心情，却也知道父子俩一脉相承的倔强，她沉默着没有说话，目光又落在梓渝身上。

　　田老爷子拄着拐杖起身，没回应儿子的责怪，说要去和老温打个电话。

　　说好晚点再讲的田栩宁，直接给梓渝打去了电话。

　　孙飞扬的动静应该不止在他这边，他是这样猜的。

　　第一个电话响到结尾没接，隔了十分钟的第二个电话还是如此……田栩宁忽然有种不好的预感，他又连着拨出了两通，好在第四通终于接了，却不是梓渝的声音。

　　“你好，我是梓渝助理姿姿，他正在彩排，我看您打了好几个电话，有急事跟我说吧，我一会儿传达。”

　　姿姿没在梓渝这里听过备注为“田栩宁”的朋友，其实她也没有很清楚梓渝的朋友圈，她不需要像别的助理服务得事无巨细，梓渝总叫她做一些小事。

　　除了老板和经纪人的夺命call，姿姿不会随便接梓渝的电话，但今天这个实在频繁，她怕有事耽误。

　　那头的人顿了一下，随后问：“孙飞扬在不在？”

　　经纪人跟梓渝说话的时候姿姿听见了，她现在站的位置也能看到阴暗处，那双紧盯着梓渝，叫人不舒服的眼睛。

　　“在。”

　　“知道了，位置发给我。”

　　田栩宁挂了电话，他原本满身疲惫，现在却像被惹恼了似的燃起了斗志，路灯飞速掠过他阴冷的脸色，光影一明一暗，看不出他心里究竟在想什么。

　　结束彩排，孙飞扬如意料之中来到了后台。

　　郑朋正在卸妆，屋子里很多人，他没有太害怕。

　　“梓渝啊，我们单独聊聊？”

　　肖繁这时候不知道去哪里了，经纪人见梓渝笑着不说话便出来打圆场：“化妆老师们还有别的艺人要负责，孙公子先让忙完梓渝这边吧？”

　　孙飞扬听完大方地表示他可以等，竟也没有离开，就坐在靠门边的椅子上，翘起二郎腿玩着手机。

　　他没有关掉照相声，所以当这声音堂而皇之地在安静的休息室里响起的时候，所有人都愣住了。

　　晚会是录播，节目内容和艺人造型目前全部保密，且不论孙飞扬会把照片传去哪里，单是不经人同意就拍摄的行为属实冒犯。

　　可惹不起他。

　　郑朋忍下脾气，微笑着叫化妆师继续。从镜子里看到孙飞扬玩味的表情，郑朋心里毫无波澜，他想，还有道歉的必要吗？

　　经纪人偷偷发了消息给老板，肖繁回复很简单，场地申请已经同意。

　　他惊讶地抬起头，看向只盯着梓渝的孙飞扬，额头的青筋都跳了跳。

　　——看着点，别太过火

　　经纪人不明白，究竟是看着孙飞扬还是看着梓渝，毕竟这两人都有过火的可能。

　　郑朋去里间换下演出服，再出来时只有姿姿在收拾东西，还有依旧坐在那个位置的孙飞扬。

　　“孙公子，”他终于开口跟他说话，“您还有什么事？”

　　孙飞扬倒不像昨晚那样直接，他忽略梓渝的助理，问别的事情：“你的朋友小田总呢？今天怎么没当护花使者？”

　　他刻意强调“你的朋友”，调笑的意味明显，显然不相信梓渝能交田栩宁这样的朋友，他们根本毫无交集。昨天的出现只能是一场意外，田栩宁见到他犯了英雄主义，用他高人一等的身份奚落孙飞扬而已。

　　郑朋顾左右而言他：“护花使者？您说谁是花？我吗？我可不是花，我只是一颗小草，不值得引起任何人注意。”

　　他旨在强调自己的不起眼，但这只是一种应付孙飞扬的说法，他没有任何看轻自己的意思。

　　“诶……”孙飞扬走近了两步，不赞同地摇着头，“谁说你是小草了……”

　　正在收拾东西的姿姿挪了位置，靠近梓渝身边，仍旧沉默不语。

　　像是才注意到他，孙飞扬不耐地皱着眉：“出去。”

　　姿姿知道这话对她说的，但她抬头看了眼梓渝，梓渝用眼神叫她放心，她把他的手机从包里掏出来还给他以后才默默地离开，给门留了条缝。

　　狭小的房间里只剩下他们二人，孙飞扬大胆地走了过来，话语再次变得直白：“怎么样，考虑好我的建议了吗？跟我睡一觉不亏啊！”

　　郑朋顿了两秒，突然低头看了眼手表：“田栩宁一会儿要来。”

　　他乱说的，只是看到孙飞扬的表情一变，他觉得可以用田栩宁来压一压他。

　　“听说你们认识，孙公子待会儿跟他打个招呼吧。”

　　孙飞扬不相信他们交情，再说他的话都已经传出去了，田栩宁这会儿应该在家里接受长辈严厉的批评，不可能来这里。

　　他咬着牙，不再装文明，一把把郑朋推到墙上，恶狠狠地告诉他：“少拿田栩宁威胁我！老子今天就算在这里把你办了也没人敢说半个字！别他妈给脸不要脸！”

　　郑朋后背撞在了墙上很是吃痛，表情有一瞬间的崩坏，再看向孙飞扬时，眼神也不再纯良。

　　“你动我一下试试！”

　　他没有雄厚的背景与财力，只有一条命拿去拼，孙飞扬今天要么让他彻底说不出话，否则他也不会让他好过。

　　“在做什么？”

　　休息室的们倏地被推开了，孙飞扬猛地回头，看见田栩宁竟然真的来了。

　　“孙飞扬，你在干什么？”

　　田栩宁一步步走近，脸上还带着笑意，话语却没有温度，一双眼睛冷冷地看过来。

　　孙飞扬从梓渝身上起来，转过身维持风度露出皮笑肉不笑的表情。

　　田栩宁走到他们面前，目光来回切换，落定在梓渝身上。

　　他领口的衣服有些乱，眼里的恐惧与决绝没有完全散去，还多添了一丝惊讶。

　　“你的传话我收到了，这么麻烦不如当面跟我说？”他指的是孙飞扬散播谣言的事。

　　孙飞扬冷笑：“我可没传什么话，还是你心里有鬼？”

　　撕开了伪善的面具，话也说得直接：“小田总难道真要为了这样一个戏子破坏我们的和谐吗？”

　　他的潜台词是没必要，但他们事实上从未和谐过。

　　“孙飞扬，你要学会尊重别人。”田栩宁平静地说。

　　他一副教育的口吻听得人火大，偏偏那副气定神闲的样子好像丝毫未被挑起任何坏情绪，只剩孙飞扬一人在气急败坏。

　　“孙公子，”一旁的郑朋直起了要，他理了理衣服，收起破釜沉舟的表情，“没事的话你可以离开了。”

　　好像几分钟以前没有互相说过难听的话，梓渝刻意维持的礼貌彻底让孙飞扬对眼前的两个人破防。

　　“你们俩他妈的就是有事儿吧？田栩宁，没记错的话你正在温家千金谈恋爱吧，脚踏两只船她知道吗？还他妈一男一女，你胃口够大的……”

　　他骂得实在难听，郑朋要反驳，田栩宁却拦下了他，一只手臂落在了他的肩膀上，随意搭着，他们之间的距离变得没有缝隙。

　　这一举动叫另外两人一时都没能说出话。

　　即便被误解成这样，他也云淡风轻的：“虽然没有告知你的义务，但看你实在好奇。我和温聆已经分手……”他顿了顿，接着说，“你再他妈乱说话，我就让你知道代价。”

　　郑朋发现田栩宁威胁别人时左边眼睛会微微缩小，目光冷得叫人不寒而栗。

　　“还有，”田栩宁看了眼梓渝，“我和他什么关系都跟你没有关系，听懂了吗？”

　　孙飞扬知道他口中的“代价”意味着什么，对他们二人的猜测不禁放大，可权势之下，他翻不了身，就像田栩宁终于露出不耐烦的神情叫他滚蛋，他也只能一声不吭然后窝囊地离开。

　　

　　
　　

　　
　　

　　

　　

Chapter 5
　　有那么一瞬间，郑朋的脑海一片空白，五感只剩下视觉，这是他认识田栩宁的第二天，却再次感受到来自于他的善意。

　　关门的声音唤醒了短暂的沉溺，郑朋退开半步，田栩宁的手顺势落了下来，他竟然还有心情开玩笑：“帅吧。”

　　郑朋笑了一声应付过去，问他别的事情：“你和你女朋友分手了？”

　　田栩宁的表情很快落寞下来，他随手抓了张凳子坐下，没有接郑朋的话。

　　他的私事郑朋本不该问，可是上午还在想尽办法哄人开心，下午就分了手，实在令人费解。他在想，是不是自己的拍立得没有及时送到他女朋友手上，导致那份“十万火急”最终灭了火？

　　“她收到照片了吗？是不是拍得不好？我可以重新拍的，按照她的要求。”见他崩着脸，郑朋急忙说道，他看起来比田栩宁还急着要挽回这段感情。

　　“谢谢，她很喜欢，”田栩宁抬着头看他，“因为别的事情。”

　　他没有多说，郑朋顿了两秒后也不再多问，立马又想起来别的：“你怎么会来？”

　　和刚才的面无表情不同，田栩宁的脸色阴沉起来，孙飞扬背地里阴他，现在挑破，两人正面交锋，叫人手痒起来。

　　这件事和梓渝有关，但梓渝只是一个导火索，就算不是因为他，未来两人也会因为别的事情产生不可调解的矛盾。孙飞扬像越挫越勇的个性，田栩宁更是，尤其受不了挑衅，这样只会让他长出反骨。

　　“我需要和你商量一件事情。”田栩宁看起来很严肃，他又拉过来一张椅子，放在自己面前，叫梓渝坐下。

　　梓渝坐好，两手撑着膝盖，表情也变得严峻，田栩宁笑了：“不要紧张。”

　　郑朋搓了搓手：“我不紧张，你说吧。”

　　“孙飞扬大概率不会放弃，所以以后一段时间，我的名字会和你的绑定在一起。”

　　他没有接着往下说，但希望梓渝可以听懂所谓的“绑定”由孙飞扬往外传，就不是褒义，他随时可以抽身，但他的名字会成为梓渝前途中的标签，即使他们之间十分清白。

　　郑朋很聪明，立马就了解了他话中的意思，可是他想不通：“为什么啊？对你来说有什么好处？”

　　孙飞扬的目的只是他，只要田栩宁不再掺和进来，就不会有任何麻烦。郑朋和他算不上朋友，所以他不明白田栩宁为什么要牺牲自己的声誉来帮助一个才认识几天的人，而且，他们这样的家庭，可以纵容他这样做吗？

　　“看孙飞扬吃瘪就是好处。”田栩宁后靠着椅背，说得十分轻松。

　　他看得出梓渝心中的担忧：“不用想得太复杂，做好你的事情就可以，我的事情我自己会解决。”

　　“是吗？”郑朋眉头紧蹙，“外面的话会说得很难听的，你没必要为我做成这样……”

　　他不确定田栩宁做出的决定其中有没有自己的缘故，所以说出这种话还有些难堪，但他还是说了，说完立即去看对面人的脸色，他正盯着自己笑。

　　“谁说是为你了，”果然，郑朋想，又听见他说，“但你这么想也可以。”

　　“什么啊！”郑朋有被耍了一通的无语。

　　田栩宁有别的打算，但是不便和他多说，事情交代完他起身要走，郑朋才想起来他还没回答问题。

　　“你怎么突然出现在这里了？”

　　“昨天的事情孙飞扬告到我家人面前了，我猜测他还没放弃你，所以过来了，电话你助理接的，当时你在彩排。”

　　郑朋连忙打开手机，发现确实有三个已取消的通话和一个接通了十六秒的电话，姿姿把电视台的地址分享了过去。

　　他们现在因为孙飞扬，颇有点同一个战壕的战友意味，郑朋也明白田栩宁帮助自己的原因大多是因为被孙飞扬挑起了逆反心理。

　　孙飞扬蛮横，是得有人治他，可他觉得田栩宁作为大院子弟，和孙飞扬较劲也有点幼稚。但无论如何，自己是受益的一方，他不能指责田栩宁任何。

　　“有事情互相联系吧。”田栩宁临走时说。

　　郑朋还真想起来一件事，他急忙叫住田栩宁：“诶！明天演出，你女朋友还来吗？我准备了两张工作证，原本打算给你们的。”

　　田栩宁只思考了一秒：“工作证给我。”

　　郑朋给姿姿发了消息，她很快出现在门口，见孙飞扬不在松了口气，把两张证递了过去。

　　田栩宁接过来，工作证上还印着梓渝的公式照。

　　“我会问问她要不要来，演出顺利，我先走了。”

　　姿姿默不作声地让开位置，知晓这个人就是刚才通过电话的田栩宁。

　　孙飞扬的事情暂时解决了，但郑朋仍不觉得轻松，心头反而压下另一块石头，更叫人喘不过气。

　　回去路上经纪人说场地的事情解决了，郑朋提不起兴趣，冯皓问到田栩宁，还没说什么，郑朋先警惕起来。

　　“你那什么眼神？”冯皓嫌弃地看着他，“你们怎么认识的？”

　　郑朋不愿多解释：“只是认识，别到外面瞎说，也先别和繁姐说。”

　　不知道这段关系会被公司拿去做什么文章，但是让肖繁知道只是时间问题，郑朋想着能瞒一时是一时，造成的影响越小越好。但是没想到孙飞扬的臭嘴这么碎，肖繁第二天就知道了。

　　今天本来应该去做别的事情的肖繁，再次出现在电视台后台，让正在工作的人全部出去，抓着郑朋问他和田栩宁到底什么关系。

　　郑朋的妆化了一半。舞台妆要厚重一些，这样灯光打下来画面才够饱和，所以现在的他一边眼睛包裹在夸张的黑色系眼妆里深邃暗沉，另一边未加修饰反而清澈明亮，饶是肖繁见惯了漂亮面孔，也不禁愣了下，才接着开口说道：“你知道他们家什么背景吗！”

　　凭借网上搜索过的信息，郑朋大概是知道的，可看肖繁严肃的表情，他有些迟疑。

　　“他和孙飞扬的过节是因为你吗？你和他什么关系？”

　　艺人在眼皮子底下出了这样的事，肖繁一时无所适从，未雨绸缪，她需要知道更多。

　　“只是朋友。”郑朋轻声说。

　　“朋友？”肖繁冷静地问，“什么样的朋友？孙飞扬说他包养你了。”

　　“……”郑朋无话，问她，“孙飞扬来了吗？”

　　看他的表情像是要去揍人，肖繁选择说谎：“没有。”

　　“他恼羞成怒，在乱说。”

　　郑朋说得不会有假，肖繁知道孙飞扬被人坏了好事才会到处散播谣言，只是因为那个人是田栩宁，事情才变得微妙起来。

　　因为他是一个很好的靠山，好到肖繁做梦梦到公司融资完成成功上市了。但同时在睡回笼觉的时候也梦到了破产清算。

　　整个人因为孙飞扬说得这件事没能睡好，所以急着来向郑朋求证，但他说得模棱两可，“朋友”两个字没有明确范畴，也没有程度细分，客套话谁都能是朋友。

　　“梓渝，”姿姿这时候敲了敲门，打断了他们的对话，带进来两个人，“你的朋友来了。”

　　肖繁傻眼了，竟然真的是田栩宁。

　　郑朋站起来，摸了摸鼻子，从她身边经过，小声说：“不要乱说话。”

　　因为田栩宁是带他女朋友一起来的，或者说是前女友。

　　温聆消沉了一天，见到梓渝眼睛都亮了起来，在他走过来时甚至后退了两步，有种近乡情怯的犹豫。

　　“你好。”郑朋先打了招呼，大概只有半秒的空白，他的手就被温聆两手紧紧抓住了，那不是一个握手的姿势，而是兴奋过度无意识的举动。

　　郑朋看了眼田栩宁，他抱着手臂靠在一边，目光落在温聆头顶，琢磨不出心情。

　　怕他们接触太久他不高兴，郑朋动了动，温聆立马放开，打算着这个礼拜都不洗手了。

　　“梓渝你好……我，我叫温聆，我特别喜欢你！！”

　　温聆激动得声音颤抖。知道能来看梓渝，她今天精心打扮了一番，没有让田栩宁来接，两个人说好电视台门口见，她对田栩宁感到抱歉，所以没脸再要求他。

　　田栩宁小声说她：“出息。”

　　郑朋心想，你的语气还爱她……

　　肖繁装作不认识田栩宁，走过来让郑朋介绍，郑朋嘴角抽了抽，却也配合着。

　　田栩宁和梓渝对视了一眼，他应承着朋友身份。因为和温聆已经分手，所以介绍她也是朋友。

　　“这样吧，后台人多，我带你们找个位置坐。”肖繁主动请缨。

　　温聆已经高兴得不知如何是好了，说了句“谢谢姐姐”就跟在她身后，田栩宁却没动脚。

　　“我跟梓渝说个事，一会过去。”

　　肖繁的眼神意味不明，没有打扰，带着温聆先离开了。

　　“你女朋友好漂亮啊！”郑朋夸赞。

　　田栩宁纠正他：“前女友。”

　　郑朋觉得可惜：“你再努力努力呢？”

　　“努力不了了，”田栩宁走向他，语气轻松，“她心有所属，而我现在是你的绯闻金主。”

　　他说得坦荡，郑朋却讪讪笑着，看来消息传得很快。也是，肖繁都知道了，作为当事人的田栩宁应该更快听到。

　　“孙飞扬已经来了，”田栩宁说，“你说我能揍他一拳吗？”

　　显然是在开玩笑，可郑朋也挺想揍他的。

　　“不了吧，这样不太好。”

　　姿姿把工作人员重新带了过来，田栩宁反而没有离开，靠在妆台看他补妆，没有人表达一句疑惑。

　　郑朋被看得不好意思了，轻声叫他先出去，田栩宁才放下手，半弯着腰：“期待你的表演。”　　

　　

　　

Chapter 6
　　开场结束，致谢完协同举办的单位场地，前排走了一部分人，温聆被引到了第三排，后来的田栩宁坐到她旁边。

　　孙飞扬只是喝个水的功夫，扭头就看见这两人并排坐在一起，温聆还跟田栩宁说着话，后者微微低头，看起来十分亲密。

　　他嗤笑一声，果然没有猜错，田栩宁就是脚踏两只船，也不知道温小姐被蒙在鼓里是什么心情。

　　郑朋的节目靠前，几乎一出场他就看见了孙飞扬坐在下面，一副势在必得的样子，全然没有了昨天的颓败。他又往后看了看，温聆举着荧光棒，田栩宁平静地看着舞台。

　　他很快恢复专业态度，一首舞曲一首抒情，表演结束被主持人留住采访两分钟，就是这个时候，他看见孙飞扬起身，往后排走去，然后坐在了田栩宁旁边的空位上。

　　孙飞扬和温聆打招呼：“温小姐你好，还记得我吗？”

　　温聆的目光移过来，她不认识孙飞扬，只是点了头算打过招呼，也没有回答他的问题，注意力又回到舞台上。

　　孙飞扬被无视，他听见田栩宁没有遮掩的笑声，顿时羞愤又上火。温聆虽然家底殷实，可她家到底也只是商界中流，凭什么瞧不起自己。

　　他退了身子，坐回自己座位，目光虽在舞台，却是在问田栩宁：“小田总今天是来陪女朋友还是会情人啊？”

　　被讽刺了田栩宁也不和他翻脸，从容地回答：“和你一样，看梓渝。”

　　“哟，”孙飞扬假装诧异，声音大了些，非要让温聆听到似的，“小田总什么时候喜欢追星了，还是个男明星？”

　　田栩宁侧过头瞧着他：“孙飞扬，装什么装。”

　　他也没有掩盖声音，温聆这时候看了过来，但她只看见孙飞扬突变的表情，以为他要对田栩宁怎样，于是扯了扯他的胳膊：“听梓渝说话。”

　　田栩宁靠回椅背，理了理衣服。

　　孙飞扬第二次被温聆无视，阴狠的目光像刀一样剜过这两人。

　　梓渝的发言结束，观众席他的粉丝响起一片热烈的欢呼，孙飞扬听见了，轻笑一声：“没品的东西。”也不知道是在自言自语还是意有所指。

　　温聆拍了很多照片，田栩宁看见她发给了一个备注为“宝宝”的人。

　　眼不见为净，他别过脸，孙飞扬已经离开了，不用猜也知道他去了后台。

　　“去拍个合照？”田栩宁问温聆。

　　温聆收回手机，止不住地点头，末了还很愧疚，又跟田栩宁道歉。

　　之前她发了很长的一条短信，几乎可以称为一封信给田栩宁，信里细数她的不成熟与歉意。田栩宁反反复复看了好几遍，最终把这篇很长的文字收藏，他接受分手，接受道歉，接受温聆并没有那么喜欢他。

　　父母之命，他也在某个时刻厌烦过，说到底，最开始他也是抱着完成任务的心态才和温聆相处，算不上谁欠谁。

　　他们到后台的时候，梓渝正在拍物料，里里外外围了一圈人，孙飞扬也在那里。

　　温聆往前凑了凑脑袋，孙飞扬看见她便来到她身边。

　　“温小姐，刚才太吵不好打招呼，我是孙飞扬，咱们一个月之前的招商会上见过，你和温董事长一起来的，我父亲和你父亲老朋友了。”

　　他刻意提起时间地点人物，温聆总算想起来了，但她确实不记得孙飞扬，也不了解她父亲的朋友圈。

　　“你好，”她的教养让她保持礼貌，“很久不见。”

　　孙飞扬的目光转向田栩宁，又回到温聆身上：“温小姐也喜欢梓渝？”

　　温聆听到偶像的名字，倒是多看了孙飞扬一眼，那一眼里有一丝遇见同担的期待，：“你也喜欢他吗？”

　　男粉倒是少见，她又接着问：“你是爸爸粉还是哥哥粉？你不会男友粉吧？”

　　孙飞扬无语，他听不懂温聆的话，觉得她少根筋。

　　“男友粉……”但他还是选择了一个回答，又告诉温聆，“貌似小田总也喜欢梓渝，他也是男友粉吗？”

　　孙飞扬这会儿倒是不敢在温聆面前胡说，他昨天被田栩宁警告过，当着面没有造次，但谣言如同传播迅速的病毒，迟早会到温聆那里，他现在做一些引导，只是做个加速而已。

　　温聆知道拍立得和见面应该都是戴枫牵线搭桥的，因为田栩宁压根不追星，遑论认识娱乐圈的人。

　　“看过今天的舞台，”但温聆作为尽职的粉丝，认为所有人都会像她一样爱她孩子，“他应该会变成男友粉。”

　　孙飞扬知道，他和温聆说不通了。

　　田栩宁憋笑憋得嘴角抽抽，他倒是不曾发觉温聆追星起来这么可爱。

　　屋子里的动静结束，郑朋早就想来找他们，团队撤掉摄影机，其他工作人员暂时出去了，现在房间里只剩下几人。

　　郑朋走到温聆面前，先和她打了招呼。

　　“拍张合照好不好？”明明这是温聆的心愿，他先说出来好像他要照似的，哄得温聆又高兴又感动。

　　姿姿这两天净在给郑朋拍照了。郑朋又伸手问她要昨天拍的，那张没来得及给田栩宁哄女朋友的照片。

　　“这张好看些，本来昨天就想让田栩宁给你的。”

　　温聆听到他直接叫田栩宁的名字一愣，却也两手接过珍贵的照片。

　　一边的肖繁更是吓了一跳，看了孙飞扬一眼，见他脸上表情狰狞。

　　“谢谢你，我会好好保存的。”其实温聆还有很多话想说，但到了梓渝跟前，想不起来多少了，她觉得人生真的是很幸福啊，和初恋破镜重圆，见到朝思暮想的偶像，还有哪一刻比现在更完美呢？

　　田栩宁走了过来跟姿姿说话：“也给我们拍一张。”

　　在场的人一时都没有反应，就连郑朋本人也呆在原地。

　　他又说：“作为男友粉。”

　　温聆安利成功了，她很高兴。

　　“妹妹，给我，我来拍！”她问姿姿要过拍立得，让田栩宁和梓渝站好，“靠近一点啊田栩宁。”

　　郑朋被“男友粉”三个字吓到了，站到田栩宁身边时仰头看他，声音很轻：“就算是前女友，这样说也不好吧。”

　　田栩宁倒是没有看他，一手撑在腰上，一手抓住了他的肩膀，动作自然如流水，郑朋身体一僵。

　　“你这人……”温聆啧了一声，不满意这个过于靠近她偶像的姿势。

　　郑朋以为她不高兴，往旁边挪了两步，又被田栩宁用更大的力气抓来身边，他们比刚才靠得更近。

　　肖繁倒吸了一口凉气，又去看孙飞扬。

　　孙飞扬觉得田栩宁这人真的肆无忌惮，不畏惧任何事情了。

　　温聆按下快门以前，田栩宁的目光轻飘飘地落在孙飞扬身上，好像他从来就是这样坦荡，随便他怎么说。

　　“看镜头。”

　　咔嚓一声，时间定格。

　　肖繁谁也惹不起，见孙飞扬的脸色越来越差，便出来打着圆场：“孙公子也来拍一张吧。”

　　姿姿拿回拍立得，面无表情地说：“繁姐，没有相纸了。”

　　孙飞扬在这儿站了半天，成了实打实的背景板。他面子上保持风度：“是吗？那就只好等下次了。”

　　家里司机来接了，虽然奇怪田栩宁没有一起走，但温聆还是先离开了。

　　工作人员涌进休息室开始有序工作，郑朋被化妆师按在椅子上。孙飞扬走过来不死心地问：“一会儿请你吃个饭，我们不是还有话没说完吗？”

　　郑朋觉得孙飞扬也够执着的，当着这么多人说话也不藏着掖着了，尤其田栩宁还在那儿。

　　他挤出微笑：“孙公子有话这里说吧，后面我有别的安排。”

　　他态度比先前在声浪傲慢了很多，到底是有恃无恐了，可孙飞扬一时间奈何不了郑朋，这才是最让他搓火的。

　　“田栩宁，”郑朋看了眼镜子里站在身后的人，“一会儿请你吃饭好不好？”

　　他说后面有别的安排拒绝了孙飞扬，结果这个“安排”其实还没落定，还要询问当事人的意见。

　　田栩宁挑了挑眉，觉得梓渝进入角色很快。

　　“听你的。”

　　是个人就能听出对话有些不清白，但也指摘不出毛病，很多人都在这里，他们俩大大方方的，就要让别人知道一样。

　　孙飞扬被气走了，肖繁跟着出去安抚。郑朋卸完妆，心跳还是快快的。

　　“终于走了。”他拍了拍胸口，毫不避讳对孙飞扬的厌恶。

　　化妆师见他这模样笑出声来：“得罪人了还这么高兴啊？”她又看了眼田栩宁，“算了，反正有人罩着你。”

　　郑朋知道她的调侃没有恶意，却还是脸热。好在田栩宁没说别的，也没反驳化妆师的话。

　　请他吃饭只是随口说的，郑朋没有这个打算，而且他也请不起。声浪那顿肖繁买单的，郑朋想不通就七个菜怎么就要四五千？他数了数，田栩宁那儿也点了五个菜，还没全吃完，剩了许多，粗略算了下，也要两千多。

　　他们的消费水平和自己不在一个档次，郑朋不想打肿脸充胖子。

　　田栩宁不介意他反悔请客的决定，反正也不饿。临走前郑朋站在驾驶位旁边，先道了谢，随后语重心长地劝告他：“你要不再争取一下温小姐，我觉得她特别好。”

　　是，所有人都会喜欢温聆，田栩宁知道她讨人喜欢，但对于追回温聆这件事，他也真的累了。

　　“梓渝，”他冷了表情，叫他的名字，“不要替我做决定。”

　　郑朋知道越界了，他愣怔后退开半步，又立即道歉。

　　“还有你家里……”他欲言又止，这又是在越界。

　　拍立得还被田栩宁放在扶手箱上，两个人面向镜头各怀心事地笑着。

　　他发现梓渝是个操心的个性，这件事在面子上好像豁达，但总是担心这儿担心那儿。所以他放软了语气，像是在安慰：“你要知道，我爸比孙飞扬爸官更大。”

　　郑朋听到，张了张嘴，表情很呆，田栩宁轻声笑了。

　　“走了。”

　　回的西山，官很大的爸正在家里等他，谣言飞进了耳朵里，他像是第一次发觉儿子做事竟然这么没有分寸。

　　“你还玩出新花样了？”　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　　

Chapter 7
　　西山的房子一共三层，田老爷子腿脚不太好，睡在一楼西侧朝南的房间，他嘱咐过田朝明，既然知道是有人在嚼舌根，那就不要过于责备田栩宁，可他听见客厅里越来越大的争吵声，还是叹口气起了身。

　　看见老爷子出来，田朝明的声音戛然而止，他表情僵了僵：“吵醒您了？”

　　田栩宁泄了气般坐在沙发上，搓了搓手指，他现在很想抽烟。

　　老爷子穿着睡衣，外头只披了件针织衫，没去看这父子俩，经过他们去了厨房，倒了杯热水回来，这两人已经分坐两头了。

　　“接着说，我来听听。”

　　田栩宁顺手给他爷爷把靠枕垫在背后，嘴里嘟囔着：“没什么跟我爸说的。”

　　他有点告状的意思，仗着爷爷偏向他。帮助梓渝这件事本就已经被最高领导默许，他不明白他父亲为何还要阻拦。

　　“你做的是好事吗？你让整个田家陪着你遭殃！”田朝明气急了，转向老爷子，“爸你知道吗，文旅局的刘副局还跟我打听，问我儿子怎么突然转了性？”说到这儿他狠狠瞪了一眼田栩宁，“你让我老脸往哪儿搁？”

　　田老爷子倒是笑着：“你脸老我脸老？我还没说什么呢，你怎么这么沉不住气？”

　　田朝明为何沉不住气，是因为刘长禾当着好多人的面问他的！他当时那叫一个难堪，恨不得用桌上苹果堵住老同学的嘴。

　　“跟老孙吃个饭吧。”老领导发话。

　　“谁？”田栩宁懵了下，“孙飞扬他爸？”

　　“他管不住自己的嘴，叫他老子管。”

　　得亏家里人能给田栩宁足够的信任，孙飞扬什么样的秉性大家又心知肚明，如果这是田栩宁未来生活里一定会碰到的硬茬，老爷子不介意替他摆平，他一直跟田朝明夫妇强调，他这不是溺爱，只是事情都要做在前面，避免发生不可挽救的后果。

　　他回房间以前想起什么来，转身问田栩宁：“你跟那孩子真是朋友吧，你不能喜欢男的吧？”

　　田朝明也警铃大作般看了过来。

　　田栩宁快被他们气笑了：“放心，我直得不能再直了。”

　　他们俩听不懂这什么说法，田栩宁又欠揍一般拿出食指比了比什么叫直什么叫弯，老爷子被臊得一下子生龙活虎跑过来，给了田栩宁一拐杖。

　　晚上躺在床上，他刷到了温聆的朋友圈。她发了九宫格，把她和梓渝的合照放在中间，配了一个十分得意的表情，田栩宁看到两个人相识的朋友在她动态下面评论，恭喜她追星成功，问是不是田大少爷的钞能力。

　　除了这条，温聆别的评论都回了。

　　田栩宁再往下划，刷到了梓渝的朋友圈。

　　一张照片，平板盖泡面，发送于十五分钟之前。

　　这样的照片出现在田栩宁的朋友圈很突兀，他点开又放大，是最普遍的桶装红烧牛肉面，平板套了白色的保护壳，壳上贴了很多贴纸。灯光是从上往下打的，四周很暗，应该开的台灯。桌子上乱七八糟放了很多东西，餐巾纸，隐形眼镜盒，开了袋的小包花生，还有充电线。

　　配文是：今天第一顿正经饭。

　　什么叫正经，什么叫不正经？

　　田栩宁截图过去，直接问他这个问题。那边回得很快，解释说今天除了喝水，基本没有进食。

　　他很诧异，问他为什么不吃饭，梓渝回答，上镜要好看。

　　田栩宁想，很好看啊。但他没发，只是返回朋友圈给他点了个赞。梓渝那边也没再回复。

　　一路刷下来，就这条最不精致。

　　他又回到最上面，温聆还是没回钞能力那条评论。

　　田栩宁想了想，把放在床头的那张拍立得拿了起来。

　　小小一张照片，只有他手掌一半大，他左手移到台灯下，右手对着拍了张照片。

　　没屏蔽任何人，他把他和梓渝的合照发进了朋友圈，配文是追星成功。

　　其实他的行为在熟悉的朋友看来十分异常，因为他不追星，动态也是隔很久才发一次，内容要么是滑雪赛车，要么是旅行风景，他与何人交好，又好到何种程度，那是外人放大分析这些照片自己猜测的，他不需要去向任何人证明什么。

　　但他今天把这张合照堂而皇之地公开了。以至于短时间内多条消息涌入，一排的未读，最上面那条是梓渝发的问号，田栩宁点了进去。

　　他懒得打字，直接按住语音条：“怎么了？”

　　备注反复从梓渝变成对方正在输入中，一分钟之后他回：没怎么。

　　田栩宁笑了笑，知道他又在担心，可他的行为和梓渝没有关系。

　　“没事。”他又说了两个字发过去叫他放心。

　　然后田栩宁返回朋友圈点掉了未读消息，温聆在下面回：有品。

　　看到同样背景的两张拍立得，朋友们知道他俩一起去了，调侃着：你们夫妻变情敌啊。

　　田栩宁也没回这位朋友的评论。

　　温聆这时候发来消息。

　　——分手的事情，我去和他们说一下吧。

　　田栩宁随她，但是嘱咐她，只讲结果就可以，别的不用多说。

　　过了会儿弹出来一条消息，共友发来两张截图，表情一个比一个诧异。

　　第一张图，温聆回复朋友在田栩宁动态下的评论：我和他不算情敌，他是男友粉，我比他高贵，我只想做梓渝妈妈。

　　第二张图，温聆私聊，告知他们已经分手，以后还是朋友。

　　后来朋友把两个人动态下的评论都识相地删掉了，也没有追根究底分手的原因。

　　田栩宁把手臂枕在脑袋下面看着天花板，房间里很暖，叫人昏昏欲睡。

　　迄今为止，他仍旧不清楚梓渝究竟是什么样性格的人，但他不会后悔自己做出的任何一个决定，同时，他也在思考如何退场。

　　父亲的话也有道理，他不能用整个家族的利益来应对和孙飞扬的一时意气，倘若梓渝真的不是一个值得深交的朋友，他该如何从这场伪装游戏里利落地抽身，需要考虑。

　　他们对内是朋友，对外是金主，名声虽然难听，但关系实打实地存在，好处来得太快太快，让人应接不暇，郑朋大早上被冯皓的电话叫醒，火急火燎地喊他赶紧来公司。

　　“干嘛？”郑朋鼻音很重，显然还没睡醒。

　　冯皓啧了一声，语调却很兴奋：“挑剧本。”

　　孙飞扬的谣言只传了几天，后来他人都不出现了，但话放出去就像传单发了出去，已经散播到各处。

　　公共邮箱里收到了很多邀约，郑朋一连看了三十多条，这些还是筛选之后的。

　　他的工作行程已经按部就班排到了过年之后，却有几家出了高价要求穿插其中。

　　“个十百千万……”郑朋仔细数了数，“三十万！”

　　他声音很大，空旷的办公室里充斥着他的惊讶。

　　“只是拍照打个卡而已，竟然三十万？”

　　这是头部艺人的待遇吧，虽然他近两年的热度不低，但也从未接过这么轻松高价的活。郑朋在某一瞬间幻想着以后晚饭再也不用吃泡面了，又在下一秒清醒过来，这钱拿得好心虚。

　　“这个看你意愿吧，接不接都行，”他又迅速翻到下一封，“但是这个必须接。”

　　郑朋看了眼，竟然是本地文旅局宣传推广科发来的邀约。

　　“我我我……”郑朋有些语无伦次，“我上岸了？”

　　冯皓翻了一个白眼，嘲笑他没出息。

　　一般这样官方单位的活动，肖繁主张推迟一切行程，本司所有部门全部为此亮绿灯。

　　头衔是季度推广使者，虽然只是一个短期试水合作，但对郑朋未来的发展道路来说，却是一个很正面的推力，如果后期资源跟上，发展成深度合作也说不定。

　　郑朋在这一刻，深深感知到田栩宁及其家世背景的影响力，他没法儿心安理得地接受。

　　他推开门，舞室里没人，地下一层没有窗户，偌大的空间里他对着镜子盘腿坐下。

　　手机打开又关上，犹豫了半晌最终还是先给田栩宁发了消息，问他在吗。

　　几乎发出去的下一秒，田栩宁就打了电活过来。

　　“有事？”

　　他那头安安静静的，不像在忙，郑朋就开门见山地问：“你们家，和文旅局熟不熟？”

　　田栩宁心头突然咯噔一下，这还没怎么样呢，就开始要资源了？梓渝居然是这种人吗？

　　他没正面回答，不露声色地问：“怎么了？”

　　郑朋长长地叹了一口气，眉头皱到了一起：“文旅局让我去做形象大使，我以前哪配有这种活！”

　　几个字听得田栩宁感到不舒服，却也同时松了一口气，他大致明白了事情经过。

　　“我爸和文旅局副局长是老同学。”

　　郑朋沉默了几秒，摇了摇头：“我就知道……”

　　田栩宁觉得他语气苦大仇深的：“知道什么？”

　　“知道和你们家关系不一般，”他用手指在地板上胡乱涂画，指尖很快沾上灰尘，变得黑黢黢的，他又往裤子上擦，“我太惶恐了。”

　　“但我爸曾经给老师举报过他早恋，所以老刘应该对我爸没什么好印象。”

　　他宽慰梓渝的事情说得太抽象，电话那头明显愣住了，发出一些似是而非的音节，好像特别尴尬。

　　田栩宁继续说：“安心接受就好，人家也会有自己的考量。”

　　郑朋想，他不接受也得接受啊，机会很难得，他也不打算拒绝，只是借着他的身份获得这个资源，叫人不安。

　　事情没发生以前他当然可以想说什么说什么，以为的连带好处顶多就是在圈内获得更多的尊重，没想到却是这种级别的待遇，好像上学直接跳级，但他的成绩还远未到可以跳级的程度。

　　“梓渝，觉得欠我的话，请我吃顿饭吧。”

　　郑朋安静了几秒，回答他：“严格点说，应该请你爸吃饭吧。”

　　田栩宁轻快地笑了笑，爽快答应：“可以啊，声浪，你去过，他喜欢吃他们家的。”

　　梓渝不说话了，田栩宁结束玩笑：“放过你吧。”

　　郑朋又被他耍了一次。

　　田栩宁挂了电话，一家人欲言又止地看着他。

　　他仍旧开的免提，因为他父亲在场，他想把这段光明磊落的关系展示给他看。

　　从电话接通开始，大家不约而同地放下了筷子，几乎是屏着呼吸安静地听他们的对话。

　　他这种近乎挑衅的行为让田朝明表情阴一块阳一块的，又被掀了老底，更加恼怒。

　　挂了电话，老爷子用筷子敲打碗盘：“吃饭。”算是堵住了田朝明的话。

　　但他自己却忍不住，又问了前几天问过的同样的问题：“真的只是朋友吧？”

　　得到田栩宁的肯定回答后，嘟嘟囔囔的：“和聆聆打电话也不这样啊……”　　

　　

Chapter 8
　　因为梓渝艺人的身份，吃饭的地方不能选得太大众，同时他也很老实地表示，如果去声浪要借用田栩宁的会员，并且只能点四个菜，还不能开酒，他可以买了奶茶带过去。

　　田栩宁觉得这人有意思，问他平时和朋友都去哪里吃饭。

　　等了半天，他回了句没朋友。

　　此时田栩宁正在戴枫家里做客，主人一般躺倒在沙发，手机举着，得到梓渝的回复差点把手机砸脸上。

　　戴枫在吧台调酒，听见田栩宁骂了句脏话。

　　知道他前阵子刚分手，心里大概是不痛快的，可他又表现得很洒脱，没被失恋影响的样子，甚至还跑去追星了，戴枫看到他的朋友圈，匪夷所思。

　　“我好像说错话了。”田栩宁幽幽地冒出一句。

　　戴枫没听见他说了什么话。
　
　　“但怎么可能会没朋友。”

　　“谁？”戴枫问，“谁没朋友？”

　　田栩宁翻身坐起来：“梓渝。”

　　“噢，”戴枫记得他的名字，“我还奇怪呢，你怎么追星去了，跟温聆还追的同一个？”

　　难不成那天去碰运气，也被小偶像征服了？而且喜欢女明星还算合理，喜欢男明星算怎么回事儿啊？

　　“帮他一个忙。”跟戴枫没什么好隐瞒的，但田栩宁也没说太多，“你就当我追星成功了，外面少乱说。”

　　戴枫很会来事，喝高了口若悬河，田栩宁怕他说漏嘴，提前嘱咐着。

　　“成成成，”戴枫随口应着，不再追问此事，“但你刚才说他没朋友啊，出道也有两年了吧，混得那么惨呢？”

　　田栩宁也在思考这个问题。真情假意的娱乐圈暂且不论，难道他二十多年的人生岁月里，都没有推心置腹的朋友吗？

　　仔细想想，也许也说得通，每个人对朋友的定义不一样，没准梓渝的标准不同于寻常。只是他问的这个问题得到稍显落寞的回答，田栩宁觉得自己应该道一点歉。

　　但是梓渝这时候又发来一条语音，田栩宁点开来听。

　　“骗你的哈哈！我朋友特别特别多，只不过不常出去吃饭，要么就是买了菜在家里自己做。”

　　戴枫听见小明星欢快的语调，又看见田栩宁逐渐无语的表情，知道好友被耍了。他没吱声，准备听田栩宁怎么回。

　　“你给我做饭？不太好意思吧。”

　　田栩宁又躺了下去，一手枕在脑后，翘着二郎腿。

　　戴枫这时候偏向田栩宁没有被分手的阴霾笼罩了，一个人如果处在愉悦的情绪里，那这种心情会从头到脚传达出来。

　　低头看了眼刚给他调的玛格丽特，戴枫端起酒杯一饮而尽，他盐抹多了，真的很咸啊。

　　要隐蔽，又要在他可以接受的价格范围内……田栩宁不想把一顿饭搞得这么麻烦，跟梓渝说算了，可对面却是坚决不肯。

　　文旅的行程已经在进行中了，郑朋前两天才拍完第一支宣传片。

　　预计明年三月投放，所以提前拍了很多春天的内容，零下几度的天气里穿着单薄的春装，导演觉得说话时白气太多，叫他嘴里含着冰块。

　　一天下来，郑朋觉得他大概要感冒了。可是快到年底，他的各项活动都接二连三地来了，最重要的就是电视台的跨年演唱会，为此他要提前做很多准备，本来时间都不够了，肖繁还让他抽空去路演现场站桩。

　　但是他答应请田栩宁吃饭，就一定不会拖到第二年。

　　见他拒绝，郑朋咬咬牙，提高了标准：“这样吧，去声浪，你可以点五个菜。”

　　过了会儿，田栩宁分享了一个地点。

　　“这我朋友开的酒店，安全问题你放心，双人餐他给打对折。”

　　郑朋去过品格最高的餐厅当属声浪，这是他认为可以给到对方最好的。只是他囊中羞涩，就算是请客的一方，也不得不让对方委屈于自己的水平。

　　他再次深刻地感受到阶级差别，田栩宁随手发过来的六星级酒店地址，他甚至不知道这家酒店顶楼还有云顶餐厅。

　　“对不起。”郑朋道歉，“说是请你吃饭，还让你顾虑这么多。”

　　田栩宁不在意地回复他：“有什么对不起的。”

　　接着他又说：“明天见，梓渝。”

　　第一次见面，田栩宁就送梓渝回过家，他的地址还在车内导航的历史记录里。

　　说好了七点去接他，梓渝百般推脱说他自己去，因为实在太难堪了，到底谁请谁吃饭啊？

　　知道他在家，田栩宁不容分说地就把车开到他家楼下，此前一直没回消息，到达后一句“下来”让梓渝三分钟内从七楼来到底层，顶着还没卸完妆的脸，惊讶地张大了嘴巴，看着田栩宁有如神兵天降般出现在眼前。

　　“你这脸怎么回事啊？”田栩宁打开副驾驶叫他上车。

　　郑朋还没缓和心情，一边坐上去一边回答问题：“拍摄完到家没多久。我说你这人也太……”

　　他想了半天，没找到合适的形容词，只能自顾自继续卸妆。出来得匆忙，什么东西都一股脑都塞包里了，他低头在包里翻来翻去，找出湿巾擦脸，末了又涂了面霜。

　　田栩宁就闻见旁边传来各种各样的护肤品香味，梓渝一个人安安静静地折腾着，他看过去时，他正揉着自己的脸，两颊肉挤在一起，嘴巴都变成了金鱼嘴。

　　察觉到他疑惑的目光，郑朋赶紧解释：“消肿，不然上镜会胖。”

　　田栩宁也不明白一位艺人到底要为上镜做多少准备工作，他又想起那天梓渝发在朋友圈的泡面，可怜的第一顿饭。

　　“今天可以多吃一点吗？”

　　郑朋顿了顿，手放下来，肯定地点头：“可以。”

　　打了对折也有一千多的西洋菜，吃不完也要打包回去的。

　　他节俭惯了，不觉得这是小家子气，他能接受田栩宁这种阶级的浪费，田栩宁就该接受他这种阶级的节约。

　　如果他们是平等的话。

　　用平等来形容他们的关系，其实是有点可笑的，但郑朋被人忽视惯了，当有人重视他时，他会下意识地寻求平衡，以此确定这种重视是因为他本人，而不是别的什么。

　　几天没见，不知是衣服大，还是确实是他人瘦了，田栩宁只觉得比起那天在电视台，梓渝又单薄了些，没有涂唇膏，嘴唇都显得苍白，他看起来只矮了一头，却好像只有田栩宁一半大。

　　“多吃点吧。”田栩宁把刚才的问句变成了肯定句。

　　车子一停到酒店门口，就有穿职业装的人迎上来。郑朋把包放在田栩宁车上，只拿了手机下来。因为他说是朋友的餐厅，所以对于安全问题，郑朋不是很小心。

　　车子才被泊车小弟从身后开走，他的手臂就被田栩宁拉住，一顶棒球帽突然扣在了他的头上，还往下压了压，遮住了他大半张脸。

　　郑朋不得不仰起头看着走到身边的人：“做什么？不是你朋友的酒店嘛？”

　　田栩宁叫他看路，随后回答：“不怕一万，就怕万一。”

　　来来往往的住客那么多，他不希望梓渝惹上不必要的麻烦。

　　经理带领他们来到三十七层，电梯的快速上升带来短暂的耳鸣，郑朋把羽绒服脱了拿在手里，看到轿厢倒映里，他和田栩宁一前一后地站着，田栩宁穿着皮鞋，他穿着小白鞋，田栩宁穿的西裤，他穿的牛仔裤，田栩宁穿的高领毛衣外套西装，他卫衣套T恤。

　　其实刚看见他时，郑朋是想回去换身衣服的，可他没吃过正儿八经的西餐，不知道穿得怎样才算得体，他出门前看了看镜子，自己搭得也不难看，只是和田栩宁比起来，跟这个餐厅有股格格不入的劲儿。

　　他微小地叹着气，抬头时冷不丁地撞上田栩宁探究的神情，电梯“叮”的一声到达，两人走出去，田栩宁靠近他的耳边，用只有他们两人能听到的声音跟他说话：“高兴点儿。”

　　他们的座位在餐厅一角，靠着巨大的落地窗，可以俯瞰整个城市的夜景。

　　郑朋坐下时就被风景吸引了，所以配餐都是田栩宁决定的。本来就是请他吃饭，郑朋心安理得地想。

　　“喝酒吗？”田栩宁问。

　　郑朋摇头：“不喝，不爱喝。”

　　菜上得很快，田栩宁一边吃一边问起文旅宣传片的事。

　　他父亲说刘副局竟然亲自去了拍摄现场，还跟梓渝说了话，在老同学面前故意挑事儿，说“你儿子的新朋友蛮特别的嘛”，惹得田朝明回家跟田栩宁阴阳怪气，莫名其妙叫他回西山，爷爷和妈妈有事都不在，又说自己也要出去，让他回家，田栩宁一个小时白跑一趟。

　　他这样问，郑朋觉得必然要说到他想听的，比如副局长跟拍这件事。

　　“我以前在新闻里见过他，”郑朋嘴里塞了块小番茄，两颊鼓鼓的，“以为领导都高高在上的，但他很亲切，居然给我们团队买了咖啡，你知道吗，他看起来像只喝养生茶的那种长辈，居然还问我要美式还是拿铁！”

　　印象里的老刘，绝不是父亲口中那样可恶至极，听梓渝说起来，田栩宁反而笑了，田朝明和刘长禾，永远是这样相爱相杀的关系。

　　“当然了，”郑朋咽下食物，看着田栩宁的眼色，“他还问我和你怎么认识的，打听你和温小姐分手的事。”

　　田栩宁抬眼看他，看见梓渝给自己的嘴巴拉上拉链，拍着胸脯自信十足地说：“放心！我一个字儿都没透露！”

　　当然不似在他面前这么随意，郑朋听完刘副局的问话，诚惶诚恐地弯下腰，字斟句酌，摆脱一切胡乱猜测，回答得滴水不漏，最后他只看见刘副局失望的神情。

　　怕他对自己印象不好，郑朋只补充了一句：“他俩和平分手的。”

　　他保证，绝没有多说！

　　田栩宁看见梓渝手舞足蹈说话的样子觉得好笑，发现他的心情比刚开始来时好了一点。

　　可他又忽然停下动作，目光从自己身上移走，落在了身后。

　　他跟着他的视线回头，没看见什么特别的。转过来时，他听见梓渝说了脏话：“卧槽，他们怎么在这儿？”

　　田栩宁闻言皱眉：“谁？”

　　梓渝放下刀叉，面色不太好看：“孙飞扬……”他语气有些沉重，“和我公司同事，叫牧尧。”　　　　

　　

Chapter 9
　　看到他们之后，郑朋没法安心吃饭，牧尧力气很软，分明是被孙飞扬拥着走的，也不知道他的意识是否清醒。

　　他想打个电话给牧尧，可又怕自己多管闲事再换来他的冷嘲热讽，但是这个电话不打过去确认他又不安心。嘲讽总没他的安危重要，郑朋打过去时还在想，要是真被牧尧骂了，自己还真是贱的，上赶着求骂。

　　结果这个电话没有打通，响了很久没被接起，他的心一下子悬住了，频繁地盯着餐厅出口看，有想去找他的冲动。

　　田栩宁慢条斯理地吃完自己的饭，看见梓渝有一口没一口，一份意面连一半都没吃完，他还记得他在车里信誓旦旦保证会多吃一点。

　　“先吃饭。”田栩宁叫他。

　　“我，我打不通牧尧的电话。”郑朋表情皱了起来，目光又落在出口。

　　他想去试着找人。

　　“不好意思，你先吃，我去看看。”

　　他一起身，田栩宁跟着站了起来，拽住他的手腕按住肩膀让他坐下。

　　“三百多个房间你怎么找？万一他们去了别的地方呢？”

　　他说得对，郑朋又茫然了。

　　“先吃饭，”田栩宁又说了一遍，抬了抬下巴示意他拿起叉子，“我打个电话跟朋友确认。”

　　郑朋眼睛突然亮了。对，田栩宁朋友是这间酒店的主人，入住的顾客他都知道！

　　他满怀希望地盯着他打电话，田栩宁等待电话接通的期间又叫他吃饭，郑朋糊弄了两口，等他接通后连面条也不敢嚼。

　　“没有吗？”田栩宁问郑朋，“你那个同事叫什么？”

　　“牧尧。牧马的牧，尧舜禹的尧。”

　　“那你看看有没有登记叫牧尧的。”电话那头说了什么，田栩宁微微一笑：“谢了。”

　　孙飞扬很贼，甚至没用自己的信息办理入住。下午三点多牧尧先来的，开了2210的房间，随后六点多，两人一同来到顶层用餐，再就是刚才，郑朋看见了他们。

　　听到房间号，郑朋几乎冲出去，又被田栩宁拦下。

　　“不要冲动。”他劝告，“孙飞扬他爸好歹区委书记，闹大了对谁都没好处。”

　　但郑朋现在很急，他真的怕牧尧出事。

　　“再等两分钟。”田栩宁看了眼手表，让他稍安勿躁。

　　那份意面在提醒两次之后依旧维持原样，他不打算再说了。梓渝看起来很焦躁，抖腿的频率加快。

　　两分钟过后，刚才进入酒店时欢迎他们的经理来到顶层，递给了田栩宁一张房卡，紧接着田栩宁又把房卡给了郑朋。

　　“什么意思？强闯啊？”郑朋接过来，不明白到底要怎么做，“不是说闹大了不好吗？”

　　经理离开后，田栩宁娓娓道来：“我给孙飞扬打电话叫他过来，你去敲门，如果没有人开，你再进去。”

　　“可是，”郑朋刚才打牧尧的电话他就没接，“孙飞扬要是没看到你的电话怎么办？”

　　“他会看到的，”田栩宁笑了下，“他的手机一定会保持响铃状态，他爸不能找不到他。”

　　事实果真如此，田栩宁果然打通了孙飞扬的电话，开口“孙公子”一阵客套，两个人你来我往恭维了一番，好像先前那些矛盾从未存在，孙飞扬不知田栩宁葫芦里卖的什么药，听见他说在餐厅里碰见了请他喝杯酒，孙飞扬犹豫了几秒，最终还是答应了。

　　在他来以前，郑朋先行离开，避免碰面。

　　他独自来到22层，摸着门牌号找到2210，左右看了看，深吸一口气，按响了门铃。

　　一分钟过去，没有人来开。

　　他不死心，趴门上听了听，没听见类似洗澡的声音，又连续按了十几下。

　　就在他要刷房卡进去的时候，滴的一声，门从里面被拉开了。

　　牧尧裹着酒店的白色浴袍，头发又湿又乱，眼睛混沌着看不清来人，嘴里嘟囔着“怎么才来”，又觉得身形不像孙飞扬，努力眯着眼去认是谁。

　　郑朋见他这个样子警铃大作，喝多了还是被下药了？他推了牧尧一把，从门缝里挤进去，房门砰的一声关上。

　　牧尧意识不清，身体特别沉，郑朋拖不动他，牧尧靠着墙壁软弱无力地滑了下去，郑朋又随手拿起桌上两个水杯，去卫生间灌了冷水，左一杯右一杯，铆足了力气泼上去，企图让牧尧清醒一点。

　　他蹲下来，拍打着他的脸：“醒醒啊，看看我是谁？”

　　牧尧的眼睛被水糊住了，他扬起头，辨认不出是谁，却记得是和孙飞扬喝的酒，手伸出来作势要揽住他的脖子，郑朋吓了一跳，后仰着避开了。

　　等他无力地垂下手，郑朋又靠过去拍打他的脸：“是我！你讨厌的梓渝！”

　　“梓渝？”似乎触发了关键词，牧尧轻声重复了一遍他的名字，紧接着语气都变得憎恶。

　　郑朋很难对粗鄙庸俗的恶语保持冷静，他知道他们之间不对付，却没做好接受那么沉重恨意的准备。

　　究竟为什么这么恨他？

　　狭小的房间入口，郑朋卸了力坐在他的对面。浓重的酒气散发了出来，幸好他只是喝多了。郑朋对叫醒他已经不抱任何期望，现在不知道拿他怎么办好。

　　他拿出手机，给田栩宁发了消息，问他那边怎么样了。

　　孙飞扬来到餐厅，看到两套餐具，就猜测田栩宁是和梓渝一起来吃饭的，田栩宁没承认也没否认，换了别的话题，问孙公子最近在忙什么。

　　田老爷子叫了孙飞扬父亲吃饭，他最近自然没什么可忙的了。

　　可“孙公子”都叫出来了，“小田总”必然也 要拿出来应对。

　　田栩宁看见孙飞扬说着话时不时要看手表，好像急着要走，可梓渝那边还没消息传来，他还得拖住孙飞扬一会儿。

　　“要没别的事，小田总我先走了，你慢用。”

　　孙飞扬站了起来，田栩宁却坐着，他手上没有拦，嘴上却叫他等一等，孙飞扬又只好坐下。

　　“很久没见了，再聊聊啊。”

　　“小田总不如坦诚点？”孙飞扬没工夫跟他耗，他低头看了眼用过的餐具，面露鄙夷之色，“是跟梓渝在吃饭吧？吃到一半人跑了找我逗闷子？”

　　人跑了……去卫生间的话这会儿也有十多分钟了。孙飞扬想到什么，忽然脸色一变，蹭的一下站了起来。

　　“你们看见了？”孙飞扬试探着问。

　　田栩宁找他来寒暄的话术是在餐厅看见他了。什么时候看见的？看见什么了？他没否认和梓渝一起来，那梓渝是不是也看见牧尧了？所以，梓渝去哪里了？

　　“什么？”田栩宁装傻，“看见什么？”

　　手机震动了两下，发来两条消息，他还没看。

　　“看见我和……”他想了想，梓渝难道知道牧尧在哪个房间吗？不可能的。还有，田栩宁如果不是和梓渝一起吃饭呢？

　　思及此，他又缓慢地坐下，面带微笑：“没什么。”

　　田栩宁点头，谈起了别的事情，孙飞扬应和两句，几分钟以后，他余光瞥见有人往他们这桌走，转过头一看，竟然真的是梓渝！

　　田栩宁站起了身，梓渝走到他们这桌，露出惊讶的表情：“孙公子，你怎么在这儿呢？也来这里吃饭吗？”

　　孙飞扬来不及做出表情，只愣怔着。田栩宁真和梓渝一起来的，但他消失了近二十分钟，这二十分钟里他去哪儿了？孙飞扬有种不好的预感。

　　“你们一起吃饭？”他问。

　　“对啊，”郑朋理所当然地点头，“不过我这两天饮食混乱，刚吃两口就肚子不舒服去卫生间了。什么时候来的？”最后一句问的孙飞扬，他看向田栩宁。

　　田栩宁很快掌握状况：“才聊了一会儿，你身体怎么样？”

　　“不太舒服，”郑朋揉揉肚子，“要不我们先走吧，不要打扰孙公子了。”

　　他看起来确实不太好，面色苍白，身体虚弱的样子。田栩宁低头看了眼对面几乎没动过的晚餐，在孙飞扬狐疑的目光下，还是拿起外套和梓渝一起离开了。

　　他们并肩离开，把孙飞扬留在身后，服务生送他们下了电梯。

　　进入只有两人的空间，郑朋靠着一侧，兴致不高的样子。

　　他去完回来恹恹的，田栩宁觉得奇怪：“怎么了？你同事怎么样？”

　　“喝多了，”郑朋回答，“我弄不动他，已经打电话给他经纪人了，至于他会不会来，我也不知道……”

　　“孙飞扬找他，是不是要……”那几个字难以启齿似的，田栩宁等梓渝回答。

　　郑朋安静了一会儿，随后轻轻地叹出了一口气，告诉田栩宁：“他自愿的。”

　　“什么？”

　　“他说是他主动去找的孙飞扬，”郑朋顿了两秒，“这事儿他经纪人也知道。”

　　“什么？”田栩宁的声调更高了。

　　郑朋还能想起，几分钟以前，牧尧经纪人的劝告，大致意思就是，可以把这件事当作资源置换，郑朋看见了也不需要做什么，闭嘴就好。

　　牧尧的骂声和堕落还在耳边：“你可以卖屁股，我为什么不行？”

　　郑朋觉得好荒唐，他什么时候卖过屁股了？而且，他可以清楚地确定，牧尧是直男，为了超越他，牧尧可以委身于男人身下吗？他的底线究竟在哪里？

　　郑朋说不清自己心里什么感觉，他也不想分享糟糕的心情。

　　坐上车后，开了暖空调，他系好了安全带把自己缩在位置上，目光长久得看着一处，连车子什么时候停了下来都不知道，

　　反应过来时田栩宁已经下车了，他着急地按下车窗问他去哪儿。田栩宁挥了挥手没有回答，快速走进了路边一家麦当劳。过了几分钟，手里捧着一堆食物回到车里。

　　“不知道你要吃什么，所以都买了点，吃吧。”

　　他说话时还带着外头的寒气，一团团白雾随着开合的口型飘到半空又消失不见。

　　麦当劳的味道很香，勾引人似的。郑朋哇的大叫一声，从郁闷的情绪里抽离，指责田栩宁在害他。

　　“什么意思？”田栩宁问。

　　“热量太高了，”郑朋哭着脸，“还在晚上八点半。”

　　田栩宁明白了，又是身材管理，可梓渝晚上几乎没有吃饭。

　　“那扔了吧。”田栩宁利落地说，果断要把手里的东西从车上扔下去。

　　郑朋立马扑过去，把美食拿来抱在自己怀里，阻止他的动作：“你这人！”他急了，谴责这种浪费钱浪费粮食的行为。

　　车子重新涌入车流里，郑朋没好意思在他车上吃，低头看了看各种各样的小食，又看了眼专心开车的田栩宁。

　　“谢谢。”

　　这是他说的不知道第几个感谢。　　
　　

　　

　　

　　

Chapter 10
　　出发去海南的前几个小时，郑朋被肖繁拉去了路演现场。这是公司通过几年选拔组成的男团，在发布公示照正式出道以前，通过路演积攒人气。

　　路演场地在映月公园。公园面积大，外接南湖，湖边搭建了低矮的木制台阶，供市民休息观赏景色。台阶伸延出三十平米左右的空地，今天搭建了简易舞台，练习生们开始表演了。

　　郑朋去得晚，他到场时已经围了几圈人，见他来了，肖繁把他拉到舞台一侧显眼的位置，观众席里的欢呼声顿时大了起来，不过半小时，人群又多了一批，长枪短炮对准了郑朋。

　　他露出职业微笑，跟大家打招呼，又指了指新人，叫他们专心看表演。

　　过了会儿，牧尧也来了，又是一阵骚动。

　　那天在酒店见过之后，郑朋几乎没在公司看到他，听说接了几个商演，活多了起来，不知是否因为孙飞扬的关系。

　　牧尧站到了郑朋身边，目光直视着前方，没有打招呼的意思，肖繁戳了戳他的腰，暗示有镜头在拍，牧尧才动了动身子，侧过脑袋来，对着郑朋假笑。

　　“好久不见。”

　　郑朋压根儿不想理他，扯了个笑容算是回应。他看到牧尧，就想起他那天的酒后真言，想起他对自己浓重的恨意，所以不愿意跟他再有往来。

　　肖繁在一边小声提醒：“说两句话，别搞得太难看。”

　　郑朋和牧尧出席同一个场合的机会不多， 自上次手滑事件，关于他们不和的新闻层出不穷。尽管私下里确实如此，但公开场合装也要装得关系好。

　　牧尧倒是没跟以前似的端着前辈架子，凑到郑朋耳边说着话。

　　看完三四个节目，人已经越来越多了，安保又加了一批，现在郑朋和牧尧可以离开。

　　为了防止被跟车，他们先是同一辆保姆车离开，到达附近的停车场以后再换车。

　　也不知在车里说了些什么，或是什么都没说，只是本身相处就矛盾重重，郑朋面色不太愉快地先下了车，牧尧坐在原位没动。

　　姿姿在新车旁边等他，她已经准备好了行李，待会儿他们要去赶飞机了。

　　“梓渝。”郑朋上车前听到有人在叫他的名字，他循着声音回头，竟然是孙飞扬，“好久不见啊。”

　　郑朋的目光从他身上移到下车的牧尧身上，他勾起一边嘴角笑了。

　　“好久不见孙公子，我有事先走了，你们慢聊。”他不揭穿，也不奚落，钻上车就走了。

　　临近年末，公司里忙了起来，这是田栩宁加班的第四个晚上，长辈叫他回家里吃饭也没时间。

　　忙起来能少做些糟心事，田朝明宁愿他一心扑在工作上。

　　和温聆分手至今也没有明确的说法，但是照田栩宁的意思大概是温聆提的，毕竟是没有拍板的事，他们也不好去问温家，也就这样算了。但希望他早日成家的心愿未变，夫妻俩又开始给他物色新的女孩子。

　　田栩宁本人对于恋爱结婚没有太强烈的意愿，却随着他们折腾。反对的结果就是没完没了的唠叨，还不如听从要求去见面。

　　七点钟，秘书提醒他，和陆小姐约了七点半的晚餐，他现在必须出发了。

　　田栩宁靠在椅背上，捏了捏眉心。他今天其实很累了，但这个约定是几日前就安排好的。

　　他抓起车钥匙，关了办公室的灯，叫大家早点下班，乘着电梯前往停车场。

　　按键一侧的液晶电视正在播放动态广告，田栩宁只是一抬头，就看到了梓渝。头衔是某品牌的彩妆大使，画面里他穿着白色西装，手里展示着一支口红，微微勾唇一笑，看得人心神荡漾。

　　田栩宁翻了翻两人的聊天记录，确认自己没记错，他今天要出发去海南的事情。

　　上车前他发了消息，问梓渝起飞没有。

　　等他到了餐厅，那头也没回复，他去查了查今天的航班，这个时间他应该已经在飞机上了，还有半小时左右就会落地。

　　餐厅是田栩宁选的，他懒得纠结，这是和温聆第一次单独见面的餐厅，环境雅致，适合对话。

　　陆小姐在约定时间五分钟后赶来，田栩宁笑了笑，绅士地替她拉开座椅，对她的抱歉表示没关系，说他也刚来。

　　这家餐厅的饭很好吃，他和陆小姐的对话也进行得很顺利，两个人你一句我一句，维持着社交礼貌。

　　陆小姐是学新闻的，谈起自己的专业滔滔不绝，田栩宁看着她认真听着，时不时应和一两句。

　　手机亮了下，他低头看了眼界面，是梓渝发来的消息。

　　陆小姐还在说话，他便把手机扣在桌面上，注意力又回到她那里。过了两分钟，田栩宁抬手打断了她：“抱歉，我回个消息。”

　　陆小姐执起水杯，叫他请便。

　　梓渝先发了一条已经到达，然后说起路演碰到了牧尧的事。

　　牧尧，田栩宁记得那天吃饭，梓渝高涨的情绪就是在碰到他之后低沉了下来。

　　于是他问怎么了。

　　梓渝发了条六秒的语音。

　　田栩宁看了眼陆小姐，还是点了语音转文字。

　　——他有病！居然跟我说挺爽的！谁要听了！啊啊啊我耳朵要烂了！！

　　转出来的文字与标点符号很能传达当事人说话的心情，田栩宁又有点想听这条语音。

　　这时候他又发了一条来。

　　——孙飞扬还来接牧尧了，他俩也是真不背着人，被拍到怎么办！我还给他操这心，我大好人吧！

　　可不是，田栩宁想，他们狼狈为奸关梓渝什么事呢。

　　他编辑了几句，想劝他别管他们的事，又删删改改问他牧尧有没有说别的刺激他，最后叫他到酒店说一声。

　　梓渝回了个OK的表情包。

　　“田先生？”

　　陆小姐接连两声终于把田栩宁喊回神了，他淡定地放下手机：“什么事？”

　　“要不我们今天先这样？”

　　“好。”田栩宁买了单，又说要送陆小姐回去。

　　“不了，谢谢你。我们下次再见。”

　　陆小姐礼貌地拒绝了他，田栩宁也不强求，等她上车离开后才往自己车里走。

　　林岚的消息几乎立马发来，问他见面怎么样了。

　　田栩宁想了想，告诉他妈妈，她人很好，优雅高知，目前任职于知名杂志社。家里有父母和哥哥，父母都是体制内，哥哥已经结婚了……

　　听完他的汇报，林岚无语了两秒钟：“说些我不知道的。”

　　田栩宁努力想了想，他们一共进餐了近一小时，说了很多话，但他似乎走神太久，除了这些基础信息，别的都不太记得了。

　　“你们的三观，生活方式，兴趣爱好这些呢，都没有聊吗？”

　　聊了的，田栩宁记得自己说了很多，至于陆小姐的，她说过她爱看书。

　　林岚听出他心不在焉的语气，于是问道：“儿子，不喜欢陆小姐吗？”

　　第一次见面谈不上喜欢或者不喜欢，田栩宁只能说，就像平时见了客户一般，内心很平淡。

　　“没关系，后面再相处，感情可以培养，下次见面，记得带份礼物。”

　　田栩宁不置可否，他发动了车子，林岚叫他路上注意安全便挂了电话。

　　他回了家，梓渝说到酒店的消息发送于十分钟以前。还没回，戴枫又发了消息来。

　　“卧槽，温聆这么快就找到下家了？！”

　　他毫不掩饰语气里的震惊，紧接着发过来温聆朋友圈截图。

　　她发了一张照片，照片里有两只手分别拿着各自的机票。

　　田栩宁一眼瞧见目的地是海南，居然还是和梓渝同一班。

　　原来又追星去了。可是戴枫怎么看出来是温聆新男友的？

　　“戒指啊！你看他俩中指，明显是情侣戒。”

　　田栩宁放大照片仔细看了看，确实是对戒。

　　她这条朋友圈大概屏蔽了她的家人，否则她不敢这么大胆。

　　温聆给他的长信里提到两人当初分手就是因为家人的反对，如果现在得知他们和好了，温家还不闹翻天了。

　　屋里的暖气开得很足，他热得脱了外套，去冰箱里倒了杯冰水。客厅的灯没开，他撑着岛台，头顶一盏暖光。

　　他想了想，还是给温聆发了条消息，叫她不要太高调。

　　过了会儿，温聆跟缺心眼似的回复他：“我居然和梓渝同一家酒店！”

　　田栩宁觉得自己的担心真多余。

　　酒店靠海，夜景很美，田栩宁同时收到两张对着落地窗拍的夜景图，一张是温聆的，一张是梓渝的，看房型还是同一个。

　　——主办方真大气

　　郑朋的腕儿还没到住套房的地步，他的出场顺序也在零点前很多，从前的演出待遇从未好到这种程度，唯一能解释通的，大概是他背靠田栩宁。

　　所以他坐在床边，手指在手机上飞速打字，但是写了几句就删除，循环往复。

　　田栩宁实在好奇，问他：“你到底要说什么？”

　　结果对面发过来三个字：没什么。

　　过了会儿，又发过来三个字：三克油。

　　郑朋的谢谢说得太频繁，可是总觉得这些都是要谢谢田栩宁的事，所以投机取巧了一下。

　　田栩宁问：啥意思？

　　他想问他做什么值得感谢的事情了？

　　郑朋不回了。

　　外人看来，他和牧尧无异，所以牧尧今天在车上问他，和田栩宁睡觉的感觉怎么样？

　　问完他好像不需要郑朋回答似的，抒发自己和孙飞扬睡得很爽的感受。

　　他误解郑朋，说怪不得要走捷径，他睡完这一觉拿到了不少从未想过的好资源。

　　郑朋觉得他可怜，可他的同情心绝不会对轻视自己的人展露，牧尧做出任何选择与他无关，产生的任何后果也与他无关。

　　郑朋想感谢田栩宁的是，他没有要求他进行利益交换，尽管他也没有什么可给的。

　　田栩宁好像真的在和他交朋友，郑朋一直以来想要得到的尊重，他给了他。
　　

　　

　　

　　
　　

Chapter 11
　　没有年会，没有团建，田栩宁给员工福利的方式非常简单，放假和打钱。大家一连忙了几个礼拜，工作有条不紊地完成了。田栩宁也在今年的最后一天，回家和长辈们吃了饭。

　　跨年的氛围浓厚，戴枫爱来事的性格直接包了场，酒吧里闹完还要去江边放烟花，田栩宁实在没精力陪同，干脆一起拒绝了。七点多家里已经吃完晚饭了，阿姨正在上饭后水果。

　　每逢年末，他们家迎来送往就多，田朝明和林岚饭吃到一半，一前一后走了，还剩下老爷子，坐沙发上看电视。

　　最近他身体检查下来，血糖有点高，所以那些水果都进了田栩宁肚子。

　　他百无聊赖地刷着手机，看着他爷爷换了一个又一个台。

　　“都在直播跨年晚会呢，您要看啥？”

　　老爷子又切了频道：“我再看看新年贺词，哪个频道可以回放？”

　　田栩宁把手机递过去，被老领导一把推开：“给我弄电视上。手机太小了，看不清字。”

　　“成成成，”田栩宁放下二郎腿，故意演成给老爷子尽忠尽心的，“谁让您是领导呢，我给您弄。”

　　拐杖揍了下腿，没使力气，脸色也不严肃，田栩宁回头冲他爷爷一笑，讨巧似的。

　　手机被占着，也刷不了视频了，田栩宁陪着老爷子看新年贺词，老爷子还时不时回头叫他记着，时刻做根正苗红的优秀青年。

　　他从小就听的这些，虽然没跟随爷爷和父母的脚步从政，但也没长歪，依旧是他人口中“别人家的孩子”。

　　偶尔会觉得做好孩子挺累的，但家人包容托底，田栩宁还是十分庆幸的。

　　老爷子说着说着，突然没声儿了，田栩宁觉得奇怪，抬头去瞧他，见他欲言又止的。视频还在放，他不解析了，扭过头看田栩宁。

　　“你说那孩子，叫什么来着？”

　　“哪孩子？”田栩宁不明所以。

　　“就是，老孙儿子……看中的那个明星。”老爷子斟酌用词，把孙飞扬的别有用心替换成了一个善意的动词，因为这种事情对他来说确实匪夷所思，他也开不了那个口。

　　“噢，他叫梓渝。”田栩宁答得爽快。

　　确实是自己刚看到那个名字，老爷子清了清嗓子，原本坐直的背弯了下来，靠着沙发：“他刚才给你发消息，说要上台了。”

　　“什么？”田栩宁刚才光顾着想别的，都没看手机，他连忙打开确认。

　　“上什么台？今天也不休息？”老爷子看着电视里的画面变成了两人的聊天界面，这句话以前，他们还聊了些吃什么做什么的事情，你一句我一句的。

　　田栩宁淡定地关了投影，回答他爷爷的话：“本地台的跨年晚会。今年在海南，前两天他就飞过去了。”

　　“够忙的，”老爷子点评，“打开来看看吧。”

　　老爷子对这种节目是不感兴趣的，所以他提出来会让田栩宁感觉新奇，他切换了频道，点开刚好梓渝出场，田栩宁偷偷去看爷爷的反应。

　　他工作室一个小时前发布了今日造型，田栩宁已经看过了，一身水蜜桃色的休闲西装，衬得整个人小小的。

　　“几岁了这孩子？”老爷子问。

　　田栩宁说：“二十二岁。”

　　老爷子暗暗感叹：“二十二？刚念完大学的年纪……”末了他叹口气，“这孙飞扬……”

　　话没说完全，但田栩宁了解他爷爷的心情。孙飞扬只顾自己快乐当然不会管其他人怎么想，但大多数人不像他这样自我，会对被欺负的人保有怜爱之心，再伟大一点的，就会伸出援手。

　　田栩宁抱着双臂，目光移到屏幕上。梓渝正在唱他最近新发的单曲，可是不知怎的，田栩宁听起来觉得声音奇怪，梓渝鼻音很重，不知道是不是转播出来的收音效果不好。

　　一首歌表演结束，老爷子也算多了解这小孩一点，笑起来可亲，唱歌也好听，怪不得台底下那么多粉丝，镜头扫过去很多他的发光的名字，田栩宁告诉他这叫灯牌。

　　新鲜事儿看过为止，遥控器在田栩宁手边，老爷子想让他换个台，却见他目不转睛地盯着电视。

　　“给我调戏曲频道。”上年纪了就爱听点国粹。

　　田栩宁没动：“看完这个。”

　　老爷子动动嘴，没有再说。

　　第二首歌是和上一位合作的演员对唱小甜歌。这部偶像剧中规中矩，但男女主都挺讨人喜欢，所以暑期档的讨论度很高，年末再次合作，同框时粉丝尖叫此起彼伏。

　　“这是他女朋友？”老头不懂。

　　“不是，”田栩宁说，“他们俩一起演过戏。”

　　“假戏真做了？”

　　田栩宁认为没必要跟他爷爷解释那么多了。

　　歌很好听，两人同台也落落大方的，梓渝露出了标志性营业微笑，引得台下又是一阵尖叫。

　　田栩宁把遥控器递给爷爷：“您自己调，我去抽根烟。”

　　二楼有个露台，原先为着他邀请朋友来玩才特地设计的，结果后来他又另外买了房子不和他们住一起了，所以短暂闲置后，被爷爷放上了几盆花草装饰，田栩宁又买了一张双人摇椅，摆上圆形茶几，别有一番小资风味。

　　田栩宁点燃一根烟，风很快吹散烟雾。他拿出手机，点开梓渝前几天发来的语音消息，他激烈地控诉着牧尧的无耻行径，田栩宁这才确信，他感冒了。

　　应该是出发去海南前就感冒的，怪不得听他声音不对。

　　他还没回梓渝刚才发来的要上台的消息，这会儿直接拨了电话过去。

　　梓渝接得很快，和他人声一起传来的还有后台的嘈杂，梓渝喂了两声，一声比一声大。

　　“看直播了吗？”

　　田栩宁点头，想起他看不见，又回答：“看了，跟我爷爷一起看的。”

　　“你爷爷？”梓渝惊呼，“为什么？！”

　　田栩宁满嘴跑火车：“他对世界充满好奇。”

　　梓渝噗嗤一声笑了。

　　“你声音怎么回事，感冒了吗？”

　　没听到他的回答，听到工作人员由远及近的呼喊：“梓渝老师来拍照啦！”

　　梓渝高声答应着，只留下一句“晚点再说”就果断地挂了电话。

　　田栩宁放下手机，望着远方天空升起的烟花。

　　很多时候他问出一些问题，不是为了得到回答，但想知道答案的问题被忽略，心情确实不太美妙。

　　隔了两分钟，电话打来了。

　　他把手机翻过来，却不是梓渝。

　　“陆小姐，你好。”

　　电话那头的女声顿了一秒，紧接着说：“江边在放烟火，你要不要来看？”

　　这是一则目标明显的邀请。距离上次他们的见面才过去两天，陆百卉把她的示好摆在了明面上。

　　对于这次相亲，按照田栩宁本来的节奏，他应该在今天约陆小姐明天见面，但若不是这通电话，他都忘了这件事。

　　妈妈说感情可以培养，田栩宁握紧了电话，只停顿了两秒，就答应了她的邀请。

　　他回房间拿上昨天让秘书买好的礼物，跟那天广告上看到的梓渝手里拿着的同一色号的口红。

　　在他嘴上挺好看的，想必陆小姐也会喜欢。

　　爷爷问他去哪里，田栩宁说去相亲，老爷子还挺高兴，特许晚一点回家也没关系。

　　陆小姐发来的位置正好是戴枫原先说要放烟花的地方，如果他们酒吧结束得早，应该还能碰上他，田栩宁想着，如果碰上了，可以再叫戴枫去喝一杯。

　　看到陆小姐时，就发现她穿着一件雾蓝色的大衣，这面料的衣服在江边来说肯定是不够保暖的。下车前田栩宁犹豫了一会儿，还是拿起了副驾驶座位上的围巾。

　　江边放烟花的人很多，其中不乏亲密的情侣，而田栩宁和陆百卉不过才见第二次面，其实连朋友都算不上。

　　“你来啦。”和第一次见面时的职业装不同，褪去公式色彩的陆小姐多了一丝柔和的气质，笑起来明媚大方。

　　比起先前的正经，田栩宁说话也随意了些，他把围巾和小礼袋都递了过去：“风大，围上好一些。礼物是送你的。”

　　陆百卉很惊喜，发现他的体贴，她轻声说着谢谢，小心又珍重地接了过来，卡其色围巾绕着脖子两圈，她闻到田栩宁常用的香水味道。

　　至于这个礼物，虽然不是自己喜欢的东西，但“礼物”本身的意义大于一切。

　　“我很喜欢，有心了。”

　　田栩宁说：“这牌子梓渝代言的，应该不错。”

　　虽然没搞懂这两者之间的必然联系，但陆百卉还是点了点头，她知道梓渝这位艺人，但好奇的是，田栩宁竟然也知道。

　　只不过她没有继续这个话题，把手里的仙女棒分给他几根。

　　“我刚才买了想放呢，但是风好大，现在你来了，可以帮我挡着风。”

　　田栩宁接过她的打火机，叫她举着别动，可一阵阵风总是在仙女棒还没点燃前就把火焰吹灭了。火机也快没油，陆小姐大概没仔细看就付了钱。

　　“介意烟味吗？”田栩宁问。

　　陆百卉摇摇头。

　　田栩宁没想抽烟，而是回车上拿了一根烟，在车里点燃后，用烟嘴去点仙女棒。

　　一团一团的火花噼里啪啦地绽开，田栩宁叼着烟，借着仙女棒的火，点燃了自己手里的那些。

　　他低着头，专注地盯着棒尖，没看见陆百卉映在花火中，亮亮地看着他的眼睛。

　　十一点多，人群越来越密集，原来零点有烟火大会。两个人被挤在人堆里，却刻意保持着距离。

　　田栩宁感受着人群的涌动，心中却毫无波动，他很想回家，但是陆小姐说想看烟花，把她独自留在这里不礼貌，所以他也留了下来。

　　感受到裤子口袋里的手机在震动，他拿出来看，是梓渝打来的视频通话。

　　他们从没有打过视频，这种行为是有些奇怪的，但田栩宁接了起来。

　　镜头没有对着人，除了一望无际的黑，几乎看不见什么。

　　“喂喂喂，你那里怎么这么吵啊？”

　　田栩宁把手机贴近嘴边：“我在江边，你在哪里呢？”

　　他需要靠近听筒才能听到梓渝的声音。

　　“再等一分钟！”

　　田栩宁余光瞥见陆小姐快被挤倒了，他眼疾手快地托住了她的后腰，只轻轻一碰很快就离开了。

　　陆百卉差点摔倒，抓住了田栩宁的手臂，和他靠得更近了些。

　　田栩宁没抽回手，他把电话换到了左手，视线再回来时，镜头对准的角度从下往上。

　　原来梓渝在海边，现在他正仰头看着天空。

　　“今年舞台离海很近，我表演完就来啦。”

　　郑朋想，感谢的方式可以实际一点，田栩宁什么都不缺，他便发动了想象力，送他一幕海南的烟火。

　　虽然他可能不那么喜欢烟花，虽然他也可以看电视转播，虽然也不是自己亲自去为他一人放的，虽然……

　　“还有五秒！五，四，三，二，一！”

　　绚烂的烟花炸开的瞬间，头顶的天空被照亮，郑朋在这片亮光中几乎看到了海的轮廓，同时电话那头，一句清晰的告白传了过来。

　　“田栩宁，我喜欢你。”　　

　　

　　
　　

　　
　　

Chapter 12
　　烟火的光影转瞬即逝，郑朋手忙脚乱地关了视频，手机捏在手里，愣愣地望着海面，心跳激烈跳动后，渐渐回归平稳的频率。

　　他似乎打扰了田栩宁和别人的约会。

　　姿姿气喘吁吁地跑过来，却见他站在原地一动不动，全然没有了刚开始要偷溜出来的兴奋劲儿。

　　“回去了吧，再吹海风感冒更严重了。”

　　郑朋的耳边充斥着一飞冲天的炮响和新年快乐的祝福，那句“我喜欢你”却比这两种声音更加清晰，以至于他没能听到姿姿的劝告，直到她过来拉了拉他的衣袖。

　　“什么？我没听清。”

　　姿姿重复了一遍。

　　“噢，”郑朋举起手机，“很快，我拍张照片。”

　　他拍的照片在回酒店后发送了微博，作为今日份营业，幸好也没有浪费。

　　发完微博，回到聊天界面，犹豫再三还是给田栩宁发送了一句抱歉打扰。

　　本年度工作全部完成。连轴转了几天，他实在累坏了，感冒好像变得严重，他的脑袋昏昏沉沉的，反正也是明天中午的飞机，他卸了妆但没洗澡，把被子拉到下巴处，浑身裹得严严实实的。小的时候妈妈说，只要发了汗感冒就能好，他睡着以前想，希望明早起床神清气爽。

　　热闹的人群逐渐散去，尴尬的氛围蔓延开来，田栩宁听清了，但没能对那句告白做出及时反应，因为他发现低温状态下手机又自动关机了。

　　怎么按开机键都没有用，陆百卉凑过来，问他怎么了，田栩宁不着痕迹地拉开两人之间的距离。

　　因为听到了她的心意，所以不能把一切当作没有发生，只是他还没想好怎么回复。

　　陆小姐却淡然许多，两个人从江边往停车场走，她率先打破了僵硬沉闷的氛围：“你不必把我的话当作负担。”

　　田栩宁侧头看向她：“我很意外，因为我们才见过两次面。”他的言下之意是，大家还没互相了解，怎会生发出感情，并且明确这种感情叫做喜欢。

　　“在和你见面之前，我已经知道你的家庭背景了，说实话，我很满意。”陆百卉说得十分坦诚，“已经有六十分了。基于此，我见到你本人，七十分。和你对话聊天，八十分。今天的见面，九十分。九十分，是我愿意主动的分数线。”

　　她把标准设置为一个个明确的分数线，田栩宁也更容易地明白究竟是什么打动了陆小姐。打分的行为不够礼貌，但足够直接，田栩宁反倒笑了。

　　“我不能回应你什么，”田栩宁也开门见山，“直到现在为止，我依然算不上喜欢你。”

　　陆百卉点头：“我知道，没关系的，我们还有很长时间可以相处。”

　　田栩宁没有说话。两个人走到陆百卉的车子旁边，她把围巾摘了下来：“还给你。”

　　田栩宁没有接：“不用了，送给你。”这条围巾他只戴过一次。

　　陆百卉没有推脱，收了下来：“看来下次我也要为你准备礼物了。”

　　两个人话别，田栩宁目送她的车开远，打了个冷颤，赶紧回到车里。

　　感到温暖之后，手机苏醒，田栩宁收到了梓渝的道歉信息，再打过去没有人接了。

　　他在海边，要给自己看什么？那五秒好像变成了陆小姐告白的倒数计时，他的注意力被意外的声音截断，余光只看见镜头那端亮了一瞬，然后视频挂断，他再也打不开手机。

　　已经快一点了，梓渝大概已经休息，田栩宁没再打第二个电话，却隐隐觉得不安。

　　这种不安一直持续到第二天早晨，他依旧打不通梓渝的电话。

　　他点开了微博，自动刷新后第一条就是梓渝的动态，他在零点之后拍了海和烟花，田栩宁恍然大悟，原来昨天晚上，他要给他看这个，现在他看到了照片，也不算错过。

　　他点开了评论区，梓渝在发完微博后紧接着评论：送给大家的。

　　田栩宁返回给原文点了赞。

　　九点多，他猜梓渝应该醒了，又打去了电话。

　　这次接了，却还是他的助理。

　　“梓渝老师正在洗澡，我一会儿让他给你回吧。”

　　听见这话，田栩宁把手机拿远看了一眼，又放回耳边：“算了。你们今天的飞机？”

　　“是的。”姿姿回答得公事公办，没有一句多余。

　　田栩宁只好又问：“几点的？”

　　“十二点。”

　　还没等到他挂，姿姿说：“还有什么事吗？”

　　“他感冒了。”

　　这个事情已经从疑问变成了确定。

　　“来海南前就感冒了。”姿姿实话实说。

　　“知道了。”田栩宁终于挂了电话。

　　郑朋从浴室里出来还吸溜着鼻涕。昨晚他被子裹得紧紧的，结果半夜太热踹掉了，早上又被冻醒，拉上被子继续睡回笼觉，起床然后洗澡。

　　“小田总给你打电话了。”姿姿把手机递过去，郑朋没看也没接，反而拿起吹风机，自顾自地吹起头发来。

　　姿姿便把手机放回床上，替他收拾行李。

　　收拾到一半，吹风机的声音停下，郑朋问：“他说什么了？”

　　“问你什么时候回。”

　　“还有呢？”

　　“说了你感冒的事情。”

　　“就这样？”

　　姿姿蹲在地上抬头看他，神情平静：“就这样。”

　　郑朋又去鼓捣吹风机了。

　　一行人从酒店出发前往机场，接下来的两天都是郑朋的假期。

　　放假了他也是在家里躺着，应接不暇的工作令人失去生气，他需要靠睡觉来补充能量。

　　但这次的想法特殊，是陡然间冒出来的，当时飞机正在爬升，他想去看日出。

　　城郊有座小山，不过百米出头，但郑朋却从没有去过，他打算今天早点睡，明天去爬山。

　　落地之后，司机先送他回了家。郑朋没让他们下车，自己把行李拿了下来，姿姿扒着车窗，叫他好好休息，大后天早上来接他去公司。

　　郑朋把口罩往下拉到嘴巴，露出笑容：“知道了。这两天不要打扰我！”

　　目送车开走，他朝车屁股挥了挥手，转身时，一直停靠在路边的车上下来一个人。

　　肖繁边打电话边从车上下来，眉头紧皱着像是对面很难办：“我只给你一天时间，明天让他准时出现在公司，就这样。”

　　郑朋一见到她就苦着脸，老板在休息日来找自己能有什么好事！

　　“收拾一下，晚上带你去个饭局。”

　　只说了前四个字，郑朋就有不好的预感，果不其然。

　　肖繁上一次这样说，当晚他们就来到了孙飞扬的鸿门宴。有了前车之鉴，郑朋的防卫心态明显。

　　“繁姐，我可不会再陪什么公子哥吃饭，你死了这条心。”

　　肖繁翻了个白眼给他：“哪个公子哥还敢约你吃饭？”

　　也是，谣言之所以能成为谣言，是因为没有根据，私底下金主包养说得再难听，见面也是三分笑脸。

　　郑朋的惭愧昨晚已经抵消，田栩宁谈恋爱了更好，这样他们就只是纯粹的朋友关系，对自己来说没有比这更好的事情了。

　　但他又悄悄地想，他们算朋友吗？

　　肖繁见他面色不佳，没再继续调侃：“文旅宣传拍完，和刘副局一起吃个饭。”

　　“我？”郑朋诧异地指了指自己，“我能和文旅局副局长同桌吃饭？”

　　“没出息的样儿，”肖繁见不得他自我贬损，“当然是你，只能是你，我们公司还有谁做形象大使了？”

　　郑朋简直受宠若惊。所有拍摄工作在他去下一个行程前全部完成了，补拍镜头会等来年三月再约定时间。得益于整个工作小组的默契配合，效率才如此之高，郑朋不在本市，其他人已经聚餐过了，等他回来，刘副局提出来请他吃顿饭。

　　说是请客也不完全如此。

　　郑朋到了吃饭的地方才知道，这是一个农庄，要吃什么，得自己动手，比如肖繁已经挽起袖子进大棚里挖菜了。

　　她使着眼色，让郑朋去和刘副局打招呼。

　　郑朋心里默默练习话语，才走到刘副局身后，就见他回头食指抵在嘴唇：“嘘，别出声，别把鱼吓跑。”

　　郑朋再三抬头确认，这是一个室内养殖场，有一整池子的鱼，如果不是钓鱼技术烂到某种程度，不可能一条鱼也钓不到。

　　好在终于有鱼咬了刘长禾的钩，没让他在小辈面前跌份。

　　刘长禾开开心心地站起来，不知道的还以为他在这儿坐了大半个小时大获全胜了，他拍了拍郑朋的肩膀：“来了啊。”

　　“来了，”郑朋眼疾手快地去拎水桶，“我给您提。”

　　听出他声音的不对：“怎么，感冒啦？”

　　郑朋跟在他身边走：“诶，有点着凉，不碍事。”他又把口罩往上提了提，生怕传染。

　　跟着刘副局来到厨房，几十平米的空间热火朝天。

　　“我给你露一手。”刘长禾自信满满地从水桶里捞出唯一仅有的那条草鱼，用刀背直接敲晕。

　　国家干部亲自给自己下厨？郑朋想都不敢想，撸起袖子要去抢菜刀：“我来我来。”虽然他根本不敢杀鱼，但胆子是练出来的。

　　刘长禾直接占着刀不给，用手臂给郑朋挡开，嫌弃似的：“去去去，找别的活干去，别影响我发挥。”

　　他要做一道番茄鱼片，这是他的拿手菜。

　　郑朋只好离开。他四下看了看，大家都在忙自己的事，他又回到肖繁身边，随手拿了张小板凳坐在大棚外看肖繁挖菜。

　　“姐，我们几个人吃饭啊？”

　　肖繁擦了擦汗：“四个，还有宣传科科长。”

　　“科长呢？”郑朋没看见人。

　　“去鸡窝抓鸡了。”肖繁直起腰，埋怨似的看着郑朋，“我说你这孩子，就干坐着是吧？”

　　郑朋故意不说话托着下巴看了她几秒，见肖繁快要发火了，赶紧嬉笑着拿着菜篮子进大棚打下手。

　　副局长煮了鱼，科长炖了鸡，剩下的菜让厨师们加工，等四个人坐在位置上已经七点多了，忙活了快一个下午，刘长禾饿得先动了筷子，随后几个人才开始吃饭。

　　农庄的桌椅板凳挺讲究，跟旧时家里的老方桌长板凳一样，一股自然朴素怀旧风。

　　领导总结陈词少不了，科长符合着夸夸夸，郑朋已经端起茶碗随时准备接过话茬给各位领导敬茶。

　　他才要抓住时机站起，来了一位意外的客人。

　　“老刘。”田栩宁跟刘长禾打招呼倒是不客气，气得人剜了他一眼，田栩宁赶紧改口，“刘副局，我没来晚吧。”

　　郑朋愣住，眼见着田栩宁走到自己旁边，眼神示意往里点，他的动作比理智更快，往旁边挪了挪位置，田栩宁就这样坐在他身边。

　　“我叫他来的，”刘长禾说，“孩子说家里没饭吃，反正大家也认识。”

　　意味不明的眼神落在郑朋身上，此时郑朋正在低头思考刘副局的话，依旧对田栩宁的到来表示震惊。

　　服务员过来添了副碗筷，田栩宁和刘长禾好久不见似的热聊起来，郑朋拿着筷子迟迟没有夹菜。

　　右手边的肖繁在桌子底下踢了踢郑朋，暗示他继续敬茶。

　　郑朋理了心神，先站起身，然后端起茶杯，客套话早就排练好的，所以说得十分流畅，但几个人的目光一同聚焦在他身上，让他有些脸热。

　　“谢谢刘副局，李科长对我的照顾，我以茶代酒。”

　　从刘长禾开始，一杯一杯碰过去，碰完肖繁的，他仰起头一饮而尽。

　　田栩宁的茶杯落了空，他诧异过后轻笑，放下了杯子。

　　郑朋低头专心吃菜，企图忽略他左边的人，但这人趁着大家聊天的时候弯腰凑到他耳边，悄悄地问：“为什么不回我信息？”　　
　

　　

　　

　　

Chapter 13
　　“什么呀？”

　　梓渝当着田栩宁的面拿出手机，按亮屏幕的时候，田栩宁的视线落在手机上。

　　他点了静音，除了田栩宁的消息没回，还有别人的，再往上翻翻还有一大堆订阅退订之类的短信。

　　“下午忙呢，没看着。”梓渝展示完，把手机收进口袋里，夹了一筷子炒菠菜，配上米饭，小口小口地嚼。

　　田栩宁数了数，二十一下。

　　他的目光过于专注，盯着梓渝嘴的时间太长，刘长禾的筷子伸到他眼前晃了晃，田栩宁回过神来，继续吃自己的饭。

　　午饭吃得晚，他不是很饿，发出去的消息得不到回复，他莫名觉得焦躁。

　　刷到刘长禾钓鱼的朋友圈在五点左右，他认出那个鱼池在大家常去的农庄，他点完赞，评论说想吃老刘做的饭了，刘长禾爽快地叫他来，还说他朋友梓渝也在。

　　本是一句跟熟悉长辈的调侃，却意外找到了消失很久的人。

　　田栩宁没有犹豫，直接过去吃现成的。

　　一桌子的菜，梓渝吃得拘谨，只夹他面前的菠菜，不知道是不是又在做身材管理。其实今天看到他，就发现又瘦了，讲话瓮声瓮气的，被感冒夺去了精气神似的。

　　“鸡汤喝不喝？”田栩宁问。

　　郑朋觉得他声音有些大，因为正在聊天的几个人戛然而止，像是都在等他的回复。

　　于是他赶紧摇头，又僵在原地，这鸡汤是李科长炖的，他如果说不喝，是不是不给他面子了？可是田栩宁这样问他，要他怎么回答才算合适？

　　“喝，是不是？”忽略他最开始的摇头，田栩宁直接确认，他要拿梓渝的碗，被他匆忙拦住。

　　“一会儿我自己盛。”他说得很急，还瞟了其他人一眼，客客气气地跟田栩宁说了一声，“谢谢。”

　　田栩宁没作声，碗放了下来，声音重了些。

　　刘长禾看了他一眼，又看向郑朋：“你这孩子太瘦了，要多吃点。”他站起身，把自己做的鱼片换到了他面前。

　　郑朋赶紧站起来，一边推脱一边不好意思。刘长禾知道他的小心翼翼，换做他和领导吃饭也好不到哪里去，能这样谨慎是好事。

　　李科长叫他不要客气，想吃什么吃什么，吃不到就站起来夹，不在工作场合，要放松点。

　　郑朋哪里敢放松！肖繁说，这顿饭要会看眼色，他从来到农庄开始就切换严谨模式，直到田栩宁突然出现打乱了他的计划。

　　也不算计划，他把自己该说的话说完，时不时应和着领导们，说些“对啊对啊”“没有没有”这样没用的词，然后放低自己的存在感，吃完饭再去结账，这个饭局就安全地结束了。

　　田栩宁一来，他感觉自己变成了饭局中心，这种感觉给原本的如坐针毡平添了一把火，烧得他在这样冷的天后背冒汗，偏偏这人还无知无觉似的，非要问他这那。

　　他想生气了，可这股情绪没有来由，明明田栩宁是在照顾自己，把负面情绪给他好像在无理取闹，所以他只能生闷气。

　　肖繁看出他的无措，及时转移了话题，目光掠过田栩宁，他正听着他们说话，手里剥着盐水花生，一颗一颗往嘴里丢。

　　聊着聊着，话题又回到郑朋身上。

　　李科长把茶当酒，喝了一口，侃侃而谈：“其实早半年前我们就盯上你了！”

　　被盯上的人停下吃饭动作，抬起头懵懵地看着李科长。

　　“还记得吗，”李科长笑着看他，“七月份你发了张照片，思源路的凌霄花？”

　　郑朋记得，那天凌晨收工，路上没什么人，拍摄场地外有早点摊，他想去买煎饼，结果抬头，看见了满墙的凌霄花。

　　他让姿姿给他拍照，预备作为日常营业，但是这张照片最终出现在他的拍戏总结里。

　　剧还没播，他写下一长串真诚的文字记录在剧组的三个月，号召力很大，粉丝纷纷来打卡。

　　思源路附近正好有条商业街，带动了一整片。

　　“后来我去看了你的部分访谈，挺有内容的，也听了其他的意见参考。正式的邀请本来要再晚一些的，第四季度向来最忙，还是刘副局，”说到这儿李科长看了眼领导，见他没阻拦便继续说了下去，“直接拍板的，所以这件事提上了日程。”

　　郑朋听完整个过程，有种拨雾见晴的开朗，所以选择他，是因为他本身，而不是因为田栩宁？

　　他看向刘副局。

　　刘长禾笑了笑：“怕你之后太火，邀请不上，所以先下手为强。”

　　他的目光滑过田栩宁，最后落在郑朋身上。郑朋突然明白，还是有田栩宁的原因。但他没有之前那样惶恐，田栩宁原先说过，他们有自己的考量，确实如此。

　　他又看了看田栩宁，这人嚼着花生，像在听他们说话，又像心不在焉的。

　　吃了不到两个小时，天已经暗下来了。

　　刘长禾一定要请客，和肖繁你来我往几个回合，最终拿下。都是家常菜，也没点多少，四个人才吃了不到五百。

　　没喝酒，大家都是哪来回哪儿去。先送的刘长禾，他拍拍田栩宁的肩：“叫你爸有空联系我去钓鱼。”

　　田栩宁问：“怎么不自己喊他？”

　　刘长禾不好意思地摸摸鼻子：“不是给他惹生气了嘛。”

　　田朝明要体面，刘长禾擅长破功，把人惹得着了火，又嬉皮笑脸地求和，从学生时代起就是这样，关系坏不到哪里去，看起来总也好不了，但几十年了，过年过节惦记着，家里互相照顾着。

　　再送完李科长，剩下他们三人。

　　“我送你。”田栩宁终于和郑朋说话了。

　　郑朋摇了摇头望向他：“不了，我坐繁姐车。”

　　来是坐肖繁车来的，走肯定也坐她的车。他现在不太好意思麻烦田栩宁，他受了他的好处，破坏了他的约会，没给人带去益处，只带去了麻烦。

　　田栩宁没说话，目光移向肖繁。

　　大多数人不能被田栩宁一直盯着看。除非情绪波动很大，否则他看人时一般没什么特别的表情，只是时间一长，能品出那目光里的意味。

　　肖繁短咳了一声：“我得回公司一趟，你坐小田总车走吧。”

　　郑朋感觉被背叛了。

　　肖繁继续解释：“牧尧断联两天，这小子不知道在搞什么！”本是借口，说着说着脾气就上来了。

　　这种状态下的肖繁不好惹，于是郑朋赶紧体贴地让她先走。

　　农庄里其实很热闹，食客多，笑闹声大，还有饲养的鸡鸭鹅，叫得此起彼伏。可郑朋却觉得，他和田栩宁之间特别安静。

　　田栩宁叫他先回大厅里，他把车开过来。

　　车轮碾过小石子路，郑朋见他来了，赶紧上车，副驾驶却放着一袋子药品，他没坐下，看向田栩宁。

　　“给你的。”田栩宁没多说，叫他赶紧上来，熟门熟路地往郑朋家开去。

　　这一袋子药倒是稀奇，还有小儿口服液。

　　郑朋拿出来觉得好笑：“这什么？我二十二岁了。”

　　田栩宁一本正经地解释：“成分都是一样的。”

　　温聆的启发，她喝不了苦药，家庭医生开了小孩子用的那种，喝起来酸酸甜甜的，也不会难以下咽。

　　田栩宁说完，车里又诡异地安静了下来。郑朋捏着袋子，漫无目的地看向窗外，他觉得应该放点歌听听，不然也不至于没话说的时候这样尴尬。

　　就在他以为昨天的事情能这样悄无声息地揭过去的时候，田栩宁突然提起了。

　　“跨年那天，你要给我看什么？”

　　郑朋如临大敌似的，赶紧把准备好的措辞说出来：“不是什么重要的东西，”然后他故意装得松弛，“哎哟，不要放在心上了。”

　　因为是有准备的，所以触发关键词后自动回复了。但田栩宁的话本身就带着目的，“你要给我”，说明是郑朋特意要展示给他的，没有看成，不代表这件事就不存在。

　　郑朋太紧张，忽略细节等于默认这个事实。

　　他没打算问田栩宁当时什么情况，因为这本就不是他可以干涉的事情。烟火没看成就没看成，本来也不是他放的，本来也可以看到电视转播……

　　“我看到你发的微博了。”田栩宁不打算放过他似的，寻根究底。

　　郑朋知道了，田栩宁是带着答案问的问题，既然什么都知道，为什么还要问他！

　　张牙舞爪的他沉默下来。

　　见他不说话，田栩宁继续说：“是要给我看烟花吗？”

　　郑朋心想，你再问！把你舌头剪下来！当然，他也只能想想。

　　“是吗？”

　　田栩宁抽空看了一眼梓渝，他被说中了似的，脸上表情藏不住，有些难为情。

　　到现在为止，他一整天的不安终于落了地。

　　很奇怪，被吊着情绪，非要得到一个确定的回答才罢休。

　　“我喜欢分享美景啦，”梓渝抬起头解释，笑得眼睛弯弯的，“不止给你，还给别的朋友也发了……”

　　“零点烟花，”田栩宁打断他，趁着红灯还有几秒结束时转过来看着他，“我是第一个，很荣幸。”说完，他还笑了。

　　梓渝被噎得又说不出话。

　　绿灯起步，田栩宁听见他幽幽地开口：“你是我‘金主’嘛，应该的。”

　　其实这句话，玩笑意味十足，因为他们清楚两人之间的关系并不龌龊，只是由梓渝说出来，田栩宁觉得不舒服。

　　“梓渝，你在跟我生气？”

　　没有被回复的消息，没有被碰杯的茶碗，以及见到他时，低落的情绪。

　　不是被感冒影响，也不是工作的累，是因为他，田栩宁清楚地知道这件事。

　　“后来打你电话打不通了，”在梓渝要否认前，田栩宁接着自己的话说，“错过你第一时间的分享我很抱歉，下次不会了。”

　　郑朋想，那天他给田栩宁道歉，今天田栩宁给他道歉，为的却不是同一件事。

　　他是感到抱歉的，在那种关键时刻播去打扰的视频通话，可他也很无辜啊，谁知道那会儿田栩宁正在约会。

　　而到现在为止，田栩宁并没有对这个约会做出任何说明。这本就是他的私事，也必要跟郑朋说。

　　“梓渝，要不要原谅我？”

　　这人说话还真奇怪，郑朋扭过头看他。

　　“我又没怪你，原谅什么原谅。”

　　“那你人挺好的。”

　　他们说得牛头不对马嘴。

　　到了家，梓渝抓上那袋子药，田栩宁开了车锁，却见他突然停住了动作。

　　“顶灯关一下！”

　　他的语气很急，说话的时候已经把帽子戴了起来，猫着腰弯了下去。

　　车内一片漆黑，借着外面路灯的光，田栩宁看见两个拿着手机的人在梓渝住的那栋单元口。

　　“怎么了？”他觉得那两人有些奇怪，靠近梓渝去问他。

　　“私生。”

　　他回答得很简练，怕田栩宁不懂才要补充，却感受到车子重新启动，开出去几十米，田栩宁扯着他的手臂让他起来系好安全带。

　　“你要不把我放在前面路口，我去转悠两圈再回去，说不定他们已经走了。”

　　田栩宁想了想：“身份证带了吗？”

　　“没有。”

　　“我也没带……”他自言自语，顿了两秒，下定了某种决心，“这样吧，你去我家。”　　

　　
　　

　　

Chapter 14
　　尽管郑朋再三拒绝，半小时后，他还是被带到了田栩宁的住所。

　　高档住宅区，进门就有两道识别卡口，进入地下停车场，两排灯光随着车子驶入逐渐亮起。田栩宁把车停在离电梯口最近的地方，叫人下车。

　　郑朋努力保持淡定，一步步跟在田栩宁身后。

　　识别业主面容，玻璃门自动向两边打开，进入电梯，郑朋看到一共有十七个楼层按键，而田栩宁按下了十七。

　　“你住顶楼？”郑朋问了一个显而易见的问题。

　　田栩宁认真地回答：“顶楼便宜点。”

　　郑朋知道他说的“便宜”也不会是一般价，于是默默闭嘴没有再追问。

　　他需要跟肖繁报备一下这件事，自己家楼下的两个私生亟待解决，不然他连家都回不去，按照他的计划，他应该明天凌晨出发前往城郊爬山看日出，然后回家美美睡觉的。

　　电梯的快速上升带来习惯性的耳鸣，郑朋抠了抠耳朵，低头给肖繁发消息。

　　刚发出去，十七楼到了。

　　一梯一户，鞋子要脱在外面，田栩宁在鞋柜里找了双没穿过的，拆开包装放在郑朋面前，他摆放得很整齐，叫郑朋觉得不好意思。

　　郑朋今天穿了双运动鞋，怕鞋带走着走着掉下来就系了两个结，这会儿解得有些费劲。他把手机放在鞋柜上，蹲下来仔仔细细地解。

　　田栩宁把他平时坐这儿拆快递的矮凳用脚勾到郑朋旁边，让他坐下。随后他发现他已经将手机取消了静音，因为肖繁的电话打了过来。

　　“你老板，接吗？”

　　郑朋正在和解不开的鞋带斗智斗勇，肖繁必然是要说私生的事，反正田栩宁都看见了，也没必要背着他。

　　“接吧，帮我按一下免提。”

　　一接通，肖繁说：“在老地方吗？我来接你。”

　　郑朋顿住，要说实话吗？以往这种情况，肖繁直接杀到他家，拍照报警抓人一条龙，虽然过程繁琐了点，但好在还能回家，现在被田栩宁半路拦截，他怕多说了又引人误会。

　　“不会是在……”他一直没回答，肖繁有了大胆的猜测，并且她的猜测在听到田栩宁的声音后被证实。

　　“对，在我这儿。”

　　田栩宁低头看见梓渝头顶的发旋，不知道他在想什么。

　　“噢，噢，”肖繁的尴尬和惶恐从电话那头传过来，“那麻烦小田总了，解决完私生我让人来接梓渝回去，你给我一个地址？”

　　“确认能被解决？”田栩宁没接话，反问她。

　　郑朋坐得矮，仰起头时才发现田栩宁真的很高，顶光从上而下，他迎着刺眼的光，看不清田栩宁的表情，死结终于在他手里打开，郑朋松了口气站起来，目光之间的距离变近他才看见了田栩宁眼里的怀疑和担心。

　　“听你的语气，应该不是第一次发生这样的事情了？”隔着电话，肖繁看不见他的表情，可郑朋却看得见，“你们公司就这样保证艺人安全？”

　　田栩宁的每一句反问都是质问，仿佛此时此刻他是肖繁的上司，可郑朋觉得他过于苛责肖繁了，况且这件事，本也和他无关。

　　他朝田栩宁伸出手：“给我。”

　　田栩宁只停顿了一秒，就把手机还给他了，他转身按了指纹开门，先一脚踏了进去。

　　开完屋子里的灯，梓渝也没有进来。

　　才获得原谅，好像又惹人生气了。

　　田栩宁懊恼地闭了闭眼睛，小声地骂了句脏话，走到门口时，梓渝刚结束和肖繁的通话。

　　“进来吗？”田栩宁问，后又带着笑脸，“进来吧。”

　　顶楼的视野开阔，可以俯瞰城市夜景，大面积的落地窗吸引郑朋一进屋就跑去了窗边，刚才的不愉快一扫而光，哇啊哇的，一直在惊叹。

　　田栩宁倒了杯冰水，问他要喝什么。郑朋说不喝，注意力还没从夜景中收回。

　　家里开了暖气，他热得脱了外套，要放在一边时才后知后觉地无所适从起来。下地挖菜裤脚粘了泥，夹菜还不小心把油滴衣服上了……他像被田栩宁路边捡回来的脏小孩。

　　田栩宁放下水杯走过来，从他手里接过他的衣服，放在一边沙发上，按着他的肩膀叫他坐下。

　　“你睡东边这间客房，”田栩宁指了指，“里边是独立卫生间，毛巾和洗漱用品都没用过。”

　　“你家怎么整得跟酒店一样？”郑朋提出疑问。

　　田栩宁笑了笑：“有的时候朋友来玩就在我家过夜。”

　　“这样……”郑朋四下看起来，像是终于开始打量整间房子的布局。

　　田栩宁问：“要不要参观一下？”

　　然后他就带着郑朋介绍起自己的房子来，期间郑朋又说他像中介。

　　“这房子多少钱？”

　　田栩宁报了个数字。

　　郑朋像那天听到声浪会员价一样表现得没见过世面，果真不是一般的便宜价，有钱人的钱怎么这么好赚？

　　“我就住一晚，”郑朋说，“繁姐已经让人去我家那边处理了，明天可以回家睡个好觉。”

　　田栩宁转过身往客厅走：“你先休息吧。”

　　郑朋跟过去，叫他等一下。

　　他快了几步跑到田栩宁面前，看见他还没来得及收回的皱着眉的表情。

　　“我，”他愣了愣，想起自己原本要说什么，“我想问问，你能联系到孙飞扬吗？”

　　“怎么了？”

　　郑朋苦恼地坐下，双手托着下巴看起来很烦：“牧尧已经断联两天，繁姐实在找不到他，刚才让我问问你知不知道孙飞扬这两天去哪儿了。”

　　那天在停车场被孙飞扬接走后，牧尧的经纪人只接到他一条报平安的短信。艺人休假期间保持电话畅通是规定，但从昨天起，谁也联系不上牧尧了，一方面他已经耽误了既定行程，一方面又担忧他的安危。

　　肖繁也问过孙飞扬，但他的电话从昨天起也打不通了，发消息也不回。

　　“你不是说过他不可能看不到电话的吗？”

　　田栩宁猜测：“他或许只是不想接肖繁的电话。”

　　这样说也有道理。

　　先前牧尧经纪人都让他不要再管牧尧和孙飞扬的事了，现在又像他上赶着关心他似的，跟肖繁抱怨两句，还被她一句“你也不想他出事对不对”给堵了回来。

　　他苦大仇深地叹了口气，“人善被人欺”。

　　田栩宁翻了翻孙飞扬这两天的朋友圈，他这人很爱装，晒品牌晒地标，彰显他的少爷身份。

　　“去日本滑雪了。”田栩宁把手机举到郑朋面前。

　　孙飞扬发了三张照片，一张他全副武装单板滑雪，一张他在雪山前点烟，还有一张是六七个人的合照，大家都穿戴了滑雪装备，看不出来谁是谁。

　　“牧尧呢？”郑朋把手机拿过来，一张张图放大，然后在点烟图发现了疑似身影。

　　有人为孙飞扬拢着火，从他雪镜的反光上看，那个人很像牧尧。

　　“卧槽，他居然和孙飞扬出国了？”郑朋得出结论。

　　“大概是，”其实基本能确认，“他最近没工作吗？”

　　“不清楚。”郑朋摇头，把孙飞扬的照片转发给自己，意外发现田栩宁给自己的备注，一条emoji小鱼，前面还有个大写的A。

　　跟在他顺序下面的，还有一个备注为“陆”的对话。

　　他没作声，默默地发送，随后拿起自己手机，又发给肖繁。

　　肖繁很冷静地说知道了，但郑朋有种风雨欲来的危险感。

　　但不关他的事，他站起来伸了个懒腰，浑身疲惫。

　　“我记得之前说你同事是个直男？”田栩宁忽然道。

　　“对的，”郑朋往自己房间走，“也不知道怎么的，就破釜沉舟跟孙飞扬搅到了一起。”

　　他其实知道原因，嫉妒心会让人变得没有下限，但这种代价太大，奔涌而来的恨意让他莫名生出一种惋惜，把自己的心力都用在负面情绪里，累不累啊？

　　田栩宁又问：“他接近孙飞扬是为了自己还是因为你？”

　　这个问题问得好。郑朋抱着手臂靠在门边，笑得勉强：“都有一点？他看不惯我很久了。”

　　“那，关于你这部分，是因为孙飞扬喜欢你他才要抢走他？”

　　他今天的问题好多。

　　“孙飞扬那叫喜欢我吗？”郑朋炸毛，“他那叫性骚扰！”

　　骂起孙飞扬，浑身都来劲了。田栩宁坐在沙发上，翘着二郎腿，悠闲地看梓渝细数孙飞扬骚扰他的经过。

　　因为事情过去了，才能这样痛快地说出来，被孙飞扬盯上的那个月，郑朋不堪其扰。

　　“第二次见面就给我塞了房卡，这个神经病，居然说我上他也行……”回想起当时的场景，郑朋实在无语，白眼快翻到天上。

　　“原来他是想上你的……”田栩宁把话讲得好粗俗，像是在自言自语，又问他，“为什么他会找到你？”

　　“我哪儿知道！”郑朋气急败坏，他不认为自己是那颗有缝的蛋。

　　“我的意思是，”田栩宁换了个更加直接的说法，“他怎么知道你喜欢同性？”

　　郑朋停下花里胡哨的动作，表情变愣。

　　见惯了圈子里的一夜情，这点不足为奇，只是田栩宁很好奇，他们是如何确认对方是同类人。

　　其实最开始就应该意识到，孙飞扬盯着梓渝不放，必然是有把握给人弄到手的，但因为他有领导父亲在上头压着，肯定不会做强迫的事，他有的是办法叫人心甘情愿上他的床。

　　所以孙飞扬势在必得的态度是不是意味着，他知道梓渝喜欢男人？

　　这是个问题，不是个命题，但见梓渝很久不说话，田栩宁可以确认事实。

　　“我没有别的意思……”田栩宁急忙说。

　　“哎哟，”梓渝打断他，笑得眼睛弯弯，无所谓地挥着手，“我不会喜欢上你的啦，放心！”

　　

　　

　　

　　

Chapter 15
　　对峙一样的氛围以茶几上田栩宁震动的手机结尾。两人同时低头看了一眼，显示为“陆”的联系人及时打破了僵持状态。

　　田栩宁缓慢而用力地点头，轻声说了句“我放心”，对郑朋刚才的那句话做出了回应，随后拿起手机，走到窗边接起了电话。

　　郑朋转身进了房间，把房门轻轻带上，咔嗒一声，他的呼吸也由慢变快。在期待什么？他问自己。

　　把直男变弯，是要遭天打雷劈的。

　　郑朋后怕似的拍了拍胸口，似乎把几日来郁结于心的没来由的情绪全部拍走。

　　房间里也很暖，他低着头坐在床边，已经八点多了，明天日出时间六点二十分左右，田栩宁家离城郊有些远，山头虽然不高但也需要时间爬，算下来他可能四点半就要出门。

　　在放弃和坚持之间，郑朋还是选了坚持。

　　他匆匆忙忙走进卫生间洗澡，等热水淋到头上了才后知后觉地打开浴室门，看着他已经扔在脏衣篓里的内裤。

　　他该想到这个问题的，却被别的事占着脑袋忽略了，现在要怎么办？

　　接完陆小姐的电话，田栩宁烦躁地捏了捏眉心，他鲜少有这样外露的情绪，在别人面前永远一副冷静淡定的样子。

　　陆百卉第二次主动约他见面了，问他什么时候有时间，田栩宁有片刻恍惚。

　　他觉得自己真是奇怪，竟然有一瞬间想直接了当地拒绝她的邀请，斩断他们尚未萌芽的感情。

　　但他又很快反应过来，所以跟陆小姐说，他来安排。

　　这样才是对的。

　　陆百卉向他主动迈出一步，作为应对他也要示好，由此这段感情才有进步发展。反正他本来就喜欢女人，和谁相处都是这样。

　　门铃响起，他走过去开门，管家拎着一个纸袋，恭敬地递给田栩宁。

　　“谢谢，这么晚麻烦你。”

　　“应该的，田先生早点休息，晚安。”

　　袋子里放着新的衣裤。

　　按照梓渝平时穿衣风格挑的，怕买错内裤尺码还特地买了两条。他走到他门前，轻轻敲了敲，没有动静他就直接开了门，好在门没锁，浴室里传来水声。

　　他先敲门：“梓渝？”

　　水声持续两秒后被关停，梓渝不确定的声音从里面传来：“谁？谁叫我？是不是有人在叫我？”

　　田栩宁无语，家里不是就两个人？

　　“我，”他还是先回答他的问题，“给你买了新的衣服，睡衣也在里面，我放在门口。记得吃药！”

　　“什么？”梓渝的声音高了八度。

　　田栩宁不再回答，转身出了房间。

　　他发消息问戴枫要不要出来喝酒，这小子昨天玩疯了，宿醉到下午才醒，睡醒也没有精气神，和田栩宁说着话都在打哈欠。

　　“算了吧，哥们实在体力不支。”

　　于是田栩宁在酒柜里拿了一瓶威士忌，只留岛台处一盏灯，明亮的客厅暗了下来，他给自己倒了一杯酒。

　　 咬着杯沿，无聊地看着手机，刷到很多朋友迎接新的一年的动态，越看越没意思，又把手机关了，重重地扣在桌面上，安静的空间里突兀的一声响，他都不知道自己在发什么脾气。

　　郑朋拿到衣服，吊牌都已经摘了，丝绸质地的睡衣刚贴上皮肤激得他抖了一下，用拍照识图看了眼价格，吓得他捂住了嘴。

　　才拿出来的新衣服又叠好放了进去，只是身上的睡衣和内裤为了难。贴身穿的东西再还给人家肯定也不会要，可是价格又好贵，郑朋舍不得给自己买这么贵的不用穿给外人看的衣服。

　　他跑进卫生间给自己的脏衣裤都搓好晾着，原本只打算对付一晚，这下真是连吃带拿了。

　　他躺在床上，余光瞥见床头突然出现了一杯水，不知道田栩宁什么时候倒的，他摸了摸杯子，竟然还温着。

　　小儿口服液一点也不苦，为了不浪费田栩宁的好意，郑朋还是将那杯水一饮而尽，结果就是半夜醒来跑厕所。

　　才入睡不到两小时，他猜是晚饭喝了茶的缘故，所以躺在床上怎么样都睡不着，现在起夜一看时间三点十五分……

　　从厕所回来，郑朋躺了十分钟，确信自己不会再睡着，于是利落地爬起来，他拉开窗帘，外面依旧一片漆黑。

　　特地用冷水洗了脸，让自己更清醒些，随后换回了原本的衣裤，找了个袋子，将那套睡衣装了起来。

　　他动静很轻地开了门，外面空无一人，黎明前黑青的天光从透明的落地窗渗透进来，不会让他看不清路。

　　蹑手蹑脚地走过客厅，随着沉重的大门打开，入户处的顶灯亮起，他尽力不让外物发出声音，但关上门后电子锁还是发出了机械声，在他听来不算小。

　　他原地木头人似的站了一会儿，确信田栩宁没有异常，才快速穿鞋跑路。

　　来的时候天黑，走的时候还是天黑，郑朋电梯坐到一楼，幸好出去不需要人脸识别，自动门打开，一阵寒气扑面而来。

　　他冻得打了个哆嗦，走了五分钟出小区，手机上叫的车很快赶来，他先回去自己家。

　　肖繁解决问题的速度很快，郑朋昨晚就收到了私生在派出所写的两张保证书，但这些人屡教不改，郑朋知道保证书也没什么用。不过短时间内他们不会再出现了，所以他家现在很安全。

　　到家时四点多了，他把东西放下，用两分钟热了一个馒头，司机还在楼下等，他又马不停蹄地赶下去，前往城郊。

　　馒头揣在怀里，整个人由内而外都暖了，司机不介意他在车上吃这个，郑朋赶紧垫巴了一口。

　　“我觉得你很像一个明星。”司机从后视镜里看他，说出了郑朋听过好多遍的话。

　　“是嘛，”他从善如流，“都说我像梁朝伟，像吗师傅？”

　　司机拨浪鼓似的摇头：“那肯定是不像的！”

　　郑朋笑了笑，继续嚼馒头。

　　“你像我女儿特别喜欢的那个，那个叫……”他看起来很苦恼的样子，“对，梓渝！叫梓渝！”

　　梓渝本人再次欣慰地笑了。

　　“那你女儿太有眼光了，我也喜欢梓渝。”

　　司机不好意思地笑着，开始讲起他女儿来，郑朋认真听，时不时附和他，一个小时的路程竟也不觉得无聊。

　　临下车了，他把口罩戴上，问师傅有没有纸笔。要来东西之后他一边签名一边解释：“既然您都说我像梓渝了，您回家就告诉闺女今天梓渝碰巧坐到了您的车，听说孩子喜欢，还特意送了张签名。”

　　司机接过纸笔，看见这孩子冲自己灿烂一笑，被恍得将信将疑：“你不会真是梓渝吧？”

　　郑朋在他疑惑的目光中下了车，离开前告诉他：“其实，我是梁朝伟。”

　　这个插曲竟然让他的心情变好起来。

　　天渐渐亮了，他踏着欢快的步子开始爬山，碳水补充了体力，小山头也不愧为小山头，只走了二十分钟，就到了山顶。

　　他不是最早到的，选了个人少的地方，直接一屁股坐了下来，重重地呼出一口气。

　　今天是新一年的第二天，虽然开年彩头迟了一些，但应该没错过黄金许愿期。

　　远处的天空泛起鱼肚白，层云薄雾里泛出暖调日光。

　　他掏出出门前塞口袋里的小相机，切换了自拍模式，找了一块石头倚靠着，记录下缓慢日出的全过程。

　　他对着镜头，眼睛很亮，满怀期待地许愿：“希望我的身边小人退散……”

　　后半句话还没说完，手机突兀地震动起来。

　　现在时间六点三十分，田栩宁打来的电话。

　　郑朋停顿了一会儿，想等着铃声自己结束，却还是在结束前接了起来。

　　“喂，”他讲话慢慢吞吞的，“怎么啦？”

　　“人呢？”那边问的很简单，仔细听的话还带着点起床气。

　　“噢，我去看日出了。”

　　田栩宁安静了会儿。

　　“挂了啊。”郑朋这么说，却在等着对面先挂。

　　“真行。”

　　通话被挂断，郑朋看了一眼手机，随后甩了甩脑袋继续对着镜头许愿。

　　许愿只是一种讨彩头的形式，他越说越多的时候，旁边的大姨提醒他：“贪多必失啊小伙子。”

　　郑朋嘻嘻笑着，跟人打趣：“总能帮我实现一个吧，我广撒网重点捞鱼呢。”

　　被他逗乐了，大姨问：“你刚说变成平行线什么意思？”

　　郑朋解释道：“不想产生交集的人，就变成平行线。”

　　许是看出他勉强笑意后的无奈，作为过来人的大姨只能祝福：“希望你得偿所愿。”

　　看完日出，郑朋下山，假期里到处都很热闹，他隐匿于人群中并不显眼，因为完成了一直想做的事所以心情轻快。

　　另一边的田栩宁，乱糟糟的头发似乎顶着满脑袋的怨气。

　　起初门锁的声音他以为是幻听，短暂清醒后又沉沉地睡了过去。

　　他的作息其实很稳定，但本该七点多才醒的人，莫名其妙在六点多睁开了眼睛。

　　他拿过手机，有一条梓渝在五点多发来的消息。

　　他点开，梓渝发了一连几条——小田总，衣服太贵了我不能要，睡衣和内裤买了多少钱你告诉我一声，我稍后转给你，谢谢你昨天收留我，还有给我买的药，太客气了。

　　疏离的言语叫他一下子坐了起来，跑到隔壁房间，人不知道什么时候不见的，被子依旧像原先那样铺着，他只喝了一瓶口服液，剩下的药也没有带走，还有那袋子被留下的衣服。这个房间，像从未有人住过一样冷清。

　　心情算不上好，可以说差到极点，田栩宁拨了电话过去，以为梓渝不会接的时候被接了起来。

　　听到他平静地说出让自己觉得可笑的话。

　　挂了电话不甘心似的，回复了他那句要转账的留言。

　　——两百万，还给我　　

　　

　　

　　

　　

Chapter 16
　　今年的春节和元旦接得很近，不少人心思都没在工作上了，所幸年底大家效率高，田栩宁直接提前放了假。

　　一方面是这个，另一方面是，他发现自己不能集中在工作上。这是非常小概率的事情，但他最近确实诸事缠身。

　　周五这天是年二十六，田栩宁从公司回了家，放假之后他一般回西山住，一直到年后开工再回自己公寓。

　　家里就他和老爷子最悠闲，两人晚饭吃到一半了，他妈妈才回家。

　　林岚掸了掸落在身上的小雪花，她把脱下来的外套交给阿姨，洗了手坐在平常的位置上。

　　“今天太忙了，这会儿还真是饿了。”她笑了笑，拿起筷子开动。

　　“我爸呢？”田栩宁问，“今天又不回来？”

　　对田朝明年前年后的繁忙，田栩宁是早就习惯的，去年他就没在家过年，应急值守亲自上，连轴转了一个多月。

　　老领导说：“叫他记得喝中医配的养生茶。”

　　林岚点头：“知道。您呢，这两天在家干嘛呢？”

　　不是弄花草就是逛公园，哪天兴致来了还要去串门子，老爷子不让自己的退休生活闲着，腿脚还能走动，所以出门也多。只不过近日多在家，原先和温家来来往往倒也勤快，现在则是不好意思去见。

　　说来说去都怪田栩宁。

　　正在吃饭的人莫名其妙被他爷爷瞪了一眼，他无辜地问：“我又惹您了？”

　　老爷子叹口气，他实在喜欢温聆这孩子。

　　林岚许是瞧出了他的心情，及时转移了话题，也不往别的事情转，问了儿子和陆小姐的进展。

　　听到他们见过几次面了，大人们十分宽心，先前还没相亲，和那小明星关系交好的事情传出去总归会落人口舌，现在好了，恋爱结婚的事情重新提上日程，也算让那些声音淡了许多。

　　田栩宁却戳着米饭，兴致缺缺的样子：“没进展，不来电。”

　　由他来安排的见面至今未能实现，因为陆百卉的工作性质，她年末很难抽出时间，田栩宁收到婉拒，竟然松了一口气。

　　不过二人在社交软件上的交流却频繁了起来，陆百卉发过来的文字图片，展示她的工作生活，田栩宁据此回了两句，也不发起新的话题，堪称冷场王。

　　不过陆百卉不是特别在意，她说过她可以主动，那就接受对方的一切回应。

　　两个人某一天多聊了两句，还是因为陆百卉在他朋友圈里看到了他和梓渝的合照，她还记得田栩宁送自己的第一个礼物，就是梓渝代言的品牌。

　　但是多说了没几句，田栩宁又说不想聊他了，由此话题再度终结。

　　“慢慢来，”林岚说，“虽然希望你早日成家，但一辈子的伴侣也要慎重考虑。”

　　对于“一辈子”这种说法，田栩宁觉得他的家人过于古板和笃定，如今离婚已经不是什么新鲜事，没必要避之不及，过不下去就散，就像谈恋爱时没有爱了就分手，很简单，一纸协议的事。

　　但同时，他也非常理解他们家大人局限于这种情感里的想法。他爷爷和奶奶虽是父母之命，但也恩爱相守六十余年，他爸爸和妈妈是高中同学，从朋友到恋人用了整整十年。

　　浪漫至极才会天真。

　　田栩宁笑了笑，算是应下了妈妈的话。

　　吃过晚饭，他跑去露台抽烟。

　　手机在手里转了几个回合，还是发给了戴枫。

　　对于他几次三番的喝酒邀约，戴枫已经从最开始的讶异到现在的习惯。

　　“大少爷怎么又喝酒啊？”戴枫调侃他，“你这很不对劲啊！平时怎么请都不肯来的人，最近转性啦？”

　　田栩宁叫他少废话，直说有空没空。

　　“秋岩山包了个别墅，一天一夜，明天来不来？”

　　“人多？”

　　“还行吧，十来个。”

　　“可以。”

　　戴枫说的十来个只是保守数字，田栩宁到地之后才发现，三四辆跑车停在别墅门口，遑论让接驳车送上来的。

　　他推开门进了屋，有熟面孔，但还是生面孔更多。

　　不像戴枫自来熟的性格，他同大家点头打过招呼之后，便开了瓶饮料找戴枫在哪儿。

　　天还没完全暗，他闻到有烧烤的香气便跟着味儿来到外面院子里，戴枫正巧搂着人说话，见他来了招手叫他过去。

　　“刚烤的，你尝尝。”戴枫随手拿了串肉递过去，果木炭给食物带来一丝清香，他在戴枫期许的目光中给出好评。

　　周围的人自田栩宁来后，有意无意的目光移到他的身上，他能感受到，却不在意似的自如地说话。

　　想在他身上探究得越多，他就越神秘，可田栩宁觉得，他也没有那么神秘，和温聆分手已经传遍了大半个圈子，算是公开的秘密，别的事情似乎也无法引人好奇。

　　“大少爷，你真的和梓渝认识啊？”

　　田栩宁想要避开的这个人这个话题，终究还是被提起了。

　　他面色不善地看向问话的人，好像在怪这人把他刻意遗忘的又重新捡了起来。

　　那人见他表情不对，摊了摊手赶紧溜走了。

　　戴枫却是个不怕死的：“说来也有很久没见过他了。”

　　他所指的见面是在跨年舞台后，梓渝再没有公开露面过，连社交动态也没有了。

　　结束休假回到公司的郑朋，听闻了一个晴天霹雳。

　　由于牧尧极不负责任的旷工，他的综艺通告，由郑朋替代。

　　那是一个慢综，做做饭聊聊闲篇玩玩游戏，主要靠嘉宾本身的综艺感带动话题。好不容易给牧尧争取的资源，却没想他那么不珍惜，肖繁也要给他一个教训。

　　郑朋苦着脸拒绝了三次，最后一次肖繁生了气，他才嘟嘟囔囔地答应了。

　　节目在一个叫做蒲芽镇的地方录制，这是一个城市的下属县镇，飞机到了主城区，还要坐两个小时的车才能到。

　　出发前一天，郑朋犹豫要不要告诉田栩宁一声，因为他们已经有几天不曾说过话了。

　　玩笑一样的“两百万”被他自动忽略，按照网上查到的价格，他打了四千块过去，心都有些疼。

　　田栩宁也没客气，直接收了下来，他们的对话停留于此。

　　郑朋很清楚，田栩宁对于他的划清界限生气了，但他不明白，为什么他的反应如此激烈。

　　这样的激烈相对于他平时的性格，这件事之前，郑朋觉得他温柔稳重，有能应付一切的能力和魄力。这件事之后，郑朋琢磨不透。

　　思量再三，他还是放下了手机。

　　第二天清晨，他和姿姿两人踩着薄雪前往机场，因为是突然增加的行程，也没多少人知道。

　　起飞前姿姿告诉郑朋，牧尧回公司了。

　　郑朋嗤笑一声，戴上口罩望向舷窗外，他懒得理这些是非，已经想通了，有机会他就上，赚钱才是最重要的。

　　三个小时的飞行后，落地开机，一连几条消息弹了出来，郑朋划过去看了一眼，哪条都没回复关了页面。

　　他是飞行嘉宾，只需要录制一期内容，但是会分两期播出。来之前他已经对节目做过了解，常驻的嘉宾里还有他以前在另一档节目里熟识的朋友赵嘉树。

　　生存娱乐节目，他和赵嘉树一组。当时他才出道不到半年，赵嘉树比他早，算是他的前辈。竞技节目考验耐力和协作力，他们通过两个多月的录制不仅获得了第二名，还发展成为了很好的朋友。

　　所以当他拖着行李进入拍摄场地后，第一个出来迎接他的就是赵嘉树。

　　两人熟络地拥抱着，赵嘉树顺手接过他的行李箱，另一只手揽着他的肩膀。

　　摄影师在他们前面倒着走，赵嘉树对着镜头介绍起郑朋来，说了好几个叫人听得害羞的名号，郑朋不好意思地弯下腰，看起来像靠在赵嘉树怀里。

　　常驻嘉宾们纷纷出来欢迎他，郑朋是有些认生的性格，面对扑面而来的热情连连后退，又被赵嘉树带领着一一同他们打过招呼。

　　他需要在这里过夜，有单独的一间房，导演组说可以录个睡觉的镜头去宾馆睡，明天早点来拍起床镜头就行，但郑朋觉得这里远离城市，环境特别清新。

　　到了晚上他才知道，有一半人都是去宾馆睡的。

　　赵嘉树跑来他房间串门，手里举了个小相机，郑朋赶紧低头整理睡衣，这还是田栩宁给他买的那件。

　　“采访一下，第一天来到这里心情如何？”

　　郑朋接过假装话筒的饭铲，深情并茂：“首先，很荣幸来到这个节目！其次，和嘉树哥很久没见了也非常开心……”

　　“停停停，太官方了吧，”赵嘉树不满，“说点节目的tmi给咱们观众听听。”

　　这是固定环节，台本上写过流程，主要靠飞行嘉宾自由发挥。

　　郑朋早就整理好台词，一口气说了三个，从嘉宾到节目组，简短又犀利。

　　赵嘉树对效果非常满意：“作为交换，我也来说三个梓渝的tmi。”

　　台本里没写这个，郑朋倒是有些好奇。

　　“第一，梓渝原名郑朋。”

　　郑朋的拳头在被子下握紧又松开，表情差点没绷住，只有强忍和苦笑。

　　赵嘉树对此非常满意，接着说：“第二，郑朋，不是，梓渝今天洗菜偷吃了两个小番茄。”

　　当时镜头就拍到了，郑朋不知道节目组会怎么剪辑，但也算无伤大雅的小事。

　　“第三，”赵嘉树掩着嘴形，偷偷摸摸地靠近镜头，“别看他装得那么成熟外道，私底下总是叫我哥哥来着！”

　　小片段开始闪回，最开始梓渝只是叫嘉树哥，后来省去了名字，直接喊的哥哥，他没分到活手足无措时叫哥哥，不小心打翻了碗向哥哥求助，不熟悉导演组的套路被整，扑向他哥哥求救……

　　上半期到此结束。

　　天色暗了，不知谁提议的，把移动幕布拉到院子里来，大家边烧烤边看电影。

　　挑来挑去找不到好看的，便随手打开一部综艺，总要弄点声音出来。

　　从梓渝的介绍开始，田栩宁的注意力就集中在幕布上了。他随手拉了张露营椅坐下，饮料已经换成了啤酒，目不转睛地盯着屏幕。

　　他竟然不知道梓渝去外地录节目了。

　　戴枫带了一盘串过来，却见田栩宁脸色阴沉得吓人，他推了推他的肩膀，田栩宁却是动也不动。

　　顺着他的目光望去，画面中已经变成了众人忙碌的身影，田栩宁才抬起头看他：“干什么？”

　　戴枫看见他阴冷的表情吓了一跳，谁又惹你了！

　　他把盘子递过去：“吃。”

　　田栩宁挥手叫他走：“没胃口。”

　　紧接着，随着梓渝的出现，他的视线又集中在节目上。

　　戴枫跑去一边跟别人玩，却还是注意着田栩宁这里，前面倒没有太异常，直到节目最后，画面里只有梓渝和另一位艺人。

　　梓渝叫一声哥哥，田栩宁的脸色便黑了一分，直到画面以拉灯的形式结束。

　　众人欢闹的场地本该是很热闹的，田栩宁却格格不入似的，神色十分冷淡。

　　戴枫犹豫了几秒，还是没敢去找田栩宁说话。他没见过田栩宁生气的样子，但觉得今天或许可以见到了。

　　田栩宁坐在原位，沉思了很久，片刻之后，手中的酒瓶被他发泄似的摔得粉碎，啤酒的泡沫溅在了他的衣服上。

　　偌大的空间一下子安静了，谁也没出声。
　　

Chapter 17
　　晚上八点多，杂志社依旧灯火通明，修改了三次的稿件再次发送审核，陆百卉从椅子上站起来，伸了伸懒腰。

　　坐下时，手机亮了，这还是田栩宁第一次打电话给她。

　　“现在有空吗？我有话想跟你说。”

　　陆百卉的心突然快速跳动了起来，她顿了顿，问他要说什么话。

　　“还在加班的话，单位地址发我，我来找你，当面说。”

　　他声音沉稳冷静，好像要与她说的并不是什么大事，但如果不是大事，怎么还要当面说？

　　她一连两次拒绝了见面，虽然确实因为工作抽不出空，但也有欲拒还迎的意思，太主动会让她显得被动，她不适应任何一种关系里的被动。

　　今天田栩宁说要和她见一面，陆百卉在下楼前打开抽屉，拿出了那支收到后从未开封的口红。

　　田栩宁挑的颜色自然大方，让连续工作十多个小时没有精气神的人看起来十分有气色，陆百卉平时鲜少涂这个颜色的口红，看来偶尔尝试一下新的风格也很可以。

　　就在下楼前，她还收到已定稿可以下班的消息，一切都非常顺利。

　　杂志社附近有个公园，她想可以和田栩宁去那里散散步，但下楼后看到他没有笑容的神情，陆百卉有一瞬间的愣怔。

　　他叫她陆小姐。

　　“抱歉临时找你。”

　　“没有关系……”

　　田栩宁好像来不及等她说完，打破了一贯的礼貌绅士，紧接着又说对不起：“我们的关系就到这里。”

　　“……什么？”陆百卉的笑僵在嘴角。

　　田栩宁认真地看着她：“不是你的问题，是我一直没能投入。”

　　陆百卉试图挽回：“投入需要时间，我们也才认识不到一个月，你何必断定对我没感情。”

　　田栩宁摇了摇头，一双眼睛自始至终都很冷静地看着她：“抱歉，我把你当朋友。”

　　他的话虽然委婉，但陆百卉听完仍旧忍不住地动了气，她往前进了两步，突然闻到了田栩宁身上的酒味。

　　“你喝酒了？”

　　酒精会干扰思考，但田栩宁告诉她：“我现在状态很清醒。”

　　陆百卉是一个拥有骄傲的人，她后退，回到安全距离，嘴角弯起，只用了一会儿时间就接受了这个事实。

　　“好的，我们做朋友。”

　　闻言，田栩宁点了点头，他没有开车来，离开别墅前还是戴枫拦着他，说他喝了酒，他才从那种无法控制自己的情绪里突然抽离，跟戴枫说了声抱歉，随后叫了辆车，直接来到陆百卉工作的地方。

　　他没有犹豫，转身就离开，才走出两步，就被陆百卉叫住。

　　“你是不是，有喜欢的人了？”她问。

　　田栩宁转过身，神情像是在思考，但他不笑时显得严肃，叫陆百卉没有得出回答又自顾自地挥挥手说算了。

　　这一次她先离开。

　　西山离这里很远，田栩宁没有叫车，而是往家的方向慢慢走着。

　　到了晚上，温度很低，冷风却把头脑吹得越来越清醒，他本来也没喝太多酒。

　　别的事情他没想明白，他只知道他现在已经没有精力和别人培养感情了，所以选择郑重地告知。

　　陆百卉问他是不是有喜欢的人了，他确实很仔细地在想这个事情。

　　路过的商场大屏循环播放着明星广告，屏幕的光打在路边，脚下的路也格外得亮，他抬起头，正好看见在播梓渝代言的那个品牌。

　　他站在原地，专注地看着动态的梓渝。

　　十六秒，十六秒过去又是下一位明星。

　　田栩宁觉得自己很荒唐，他只在这十六秒里反复确认了梓渝很可爱的事实。

　　怎么能把口红广告拍得那么可爱？

　　他往前走了几步，又停下，过了马路进入那个商场。

　　柜姐热情地欢迎着他，田栩宁盯着店里的led屏幕，和外面如出一辙的广告。

　　他指着梓渝：“他代言的那个系列，一个色号一支。”

　　来大单了！柜姐笑得嘴都合不拢，问他要不要看看试色，田栩宁摇头说不用。

　　“好的，这就给您包起来。先生是买给女朋友吗，女朋友很喜欢梓渝吧。”

　　她热络地同顾客搭着话，这男人却敷衍地嗯着，只一味抬头看着广告。

　　一个系列的口红是用礼盒装的，除了产品本身，还有代言人的小卡，柜姐还拿了许多赠品，田栩宁唯独对两张海报格外感兴趣。

　　“谢谢。”他接过袋子，点头致谢。

　　口红他会送人，剩下的东西他要自己留着。

　　他觉得这酒可能还没醒，因为晚上回了家，他打开网站，搜索了所有梓渝代言的产品一一买下，不管自己是否适用。

　　地址填的西山，后来阿姨帮他收了很多快递，田栩宁不是很在意，让他们把东西各自分掉，自己只留下卡片海报等一些纸片子。

　　当晚做了这么多离谱行径的人，却没敢给当事人打去一个电话。

　　他不知道自己要说什么，也不知道自己究竟要做什么，他有点慌，有点激动，又有点不知所措。

　　还是在第二天，郑朋还在床上睡觉的时候，被电话铃声吵醒了。

　　“喂？”他连显示的来电人名字都没看清，糊里糊涂地接了起来，听到田栩宁的声音，眼睛猛地睁开，睡意一下子跑走。

　　他们已经好多天没有联系过了。

　　“还在睡觉？”田栩宁问。

　　郑朋看了眼时间，九点而已。

　　“嗯，怎么啦？”刚起床的状态把语气拖得软而亲昵，郑朋急忙咳嗽一声，恢复了平时语调。

　　这是一个没来由的随心所欲的电话，田栩宁想打就打了，所以听到对面问出这个问题，他沉默了，没有回答。

　　郑朋接上自己的话：“发生什么事了吗？”

　　隔了有好几秒，田栩宁平静地说：“没事。”

　　郑朋又躺回床上，心情逐渐平静了：“没事我挂了啊。”

　　他说要挂电话，却等着田栩宁先回答，或者说下达一个可以挂的指令，田栩宁却奇奇怪怪的，又是话也不说。

　　郑朋等不了了，刚要挂，就听见他说：“我在你家楼下。”

　　“什么？”郑朋刚躺下，又惊叫着坐起来，拖鞋都没顾得上穿，拉开紧闭的窗帘，又后知后觉地顿住。

　　“一起吃个午饭？”田栩宁试探性地问。

　　郑朋坐回床上，没答应邀请，反而问他：“突然去我家干嘛？”

　　田栩宁言简意赅：“路过。”

　　“……我不在家。”郑朋轻轻地说。

　　“还在蒲芽镇？”田栩宁没有感到意外，反而说出了他录制综艺的地方。

　　“你怎么知道？”郑朋先是惊讶，又慢慢想通，“你看到节目了？”

　　提起那个节目，田栩宁的表情倒是出现了一丝崩裂，握着方向盘的手更用力了些。

　　“看到了，”他回答，“录完了吧？”

　　郑朋不知道自己是不是听错了，竟然从他的语气里察觉出了不耐烦。

　　他猜想大概是让田栩宁来他家跑了个空，所以不太高兴。又或者是，田栩宁与他的关系到了一个尴尬的节点，本就没有对他耐心的必要。

　　他低着头，眨了眨眼睛：“录完了，我回家了，自己家，回家过年。”

　　“什么时候？怎么没跟我说？”

　　“昨天。”他自动忽略了后半句，破有些怨愤，凭什么要跟你说，你算老几。

　　然后他又摸了摸鼻子，田栩宁是他坊间的金主，自己多少沾了他的光。

　　但是这人，无论从哪个方面来说都是高不可攀的，他想，要不就这样算了。

　　“什么时候回来？”

　　隔着电话，郑朋听见他发动车子的声音。

　　“年初四吧，回来就进组了。”

　　“我来接你。”

　　“来接我？”郑朋先是重复了一遍，然后又立马拒绝，“不用不用，公司有车，你不要来了。”

　　他没能看到田栩宁在听到他的拒绝后皱眉的表情，又接着说：“而且会有粉丝接机，被拍到不好的。”

　　田栩宁脱口而出：“哪里不好？”

　　郑朋以为自己听错了，愣愣地回答：“……你不能被拍到啊。”

　　那头顿了顿：“只是朋友有什么关系。”

　　他明明知道，只有自己认同的朋友是无用的，却偏偏要说出来，还要听郑朋怎么说。

　　郑朋没应声，他妈妈来敲门，郑朋赶紧捂住手机跑去开门。

　　“听你跑来跑去的动静就知道醒了，爸爸摊了手抓饼，要不要吃？”

　　“要！”郑朋笑嘻嘻地答应着。

　　等妈妈关上门离开，郑朋才卸下笑脸，又拿起电话，田栩宁在那头喂喂喂了好几声，听到他的声音才停住。

　　“年初四一起吃个饭。”他像是放过了那个问题，又执着于和郑朋的一顿饭。

　　“好。挂了。”

　　这次他终于先挂了电话，坐在床上发呆。

　　他想，年初四好忙啊。

　　落地要先去公司，下午要整理行李，晚上要直飞新剧组，那这顿饭只能在中午吃，他没用地想着如果发了飞机餐他还吃得下吗？又胡思乱想，这次应该不用他请客了吧……

　　然后又在考虑，结束这段关系要怎么开口。其实他提前打过预防针了，今天田栩宁主动联系他，应该是接受良好，之后再提出来，会更加容易接受吧。

　　反正，对他来说，自己除了烦恼，也带不去任何，还要让他背上莫须有的金主名号，败坏他们整个家的名声，郑朋觉得自己责任重大。

　　况且，他和温小姐结束，也有新的关系要开始，自己不能成为绊脚石，被他新女友知道，怎么也会膈应吧。

　　他握了握拳头，想来看日出那天许的新年愿望或许就可以实现了。
　　

Chapter 18
　　梓渝回家后发朋友圈积极多了，贴窗花买年货煮晚饭，充满了一家人和乐融融的生活气息，田栩宁发现他还有个弟弟。

　　那张合照从梓渝开始，接着是他妈妈，弟弟，爸爸，他们都对着镜头在笑，一家人长得很像，田栩宁还是觉得梓渝好看一些。

　　他们家也是会拍全家福的，不过田朝明已经连续三年大年夜留守单位值班了，所以合照留到年后。林岚今年说不在家吃了，她拎了保温桶去找田朝明，田栩宁被父母恩爱秀得发酸。

　　所以老爷子趁机催婚，问他和陆小姐进展如何了。田栩宁当然不敢在好日子找抽，随便敷衍了过去。

　　年夜饭的菜摆满了一桌子，田栩宁给爷爷敬酒，然后老爷子从口袋里拿出一个厚厚的红包，田栩宁接过来还要假装嫌弃：“都说直接打钱了……”

　　老爷子作势又要揍他，末了温暖的手掌落在他的肩上。

　　田栩宁安静下来，听他爷爷的嘱咐，多是一些听惯的话，他依旧认认真真地点头，老爷子端起酒杯，和田栩宁的碰了一下。

　　田栩宁不知从哪里掏出来一个礼盒，吓了老爷子一跳，他亲自打开，是条金龟手链。

　　“怕您嫌重，就买了8克，平时戴着也不碍事，”田栩宁笑了笑，“讨个好意头，七十八了老领导，要长寿啊。”

　　老领导被亲孙子感动，当场戴上手链扬言会活到一百岁，爷孙俩说相声似的你来我往，虽然只有两个人吃饭，但家里依旧热热闹闹的。

　　爷爷休息得早，春晚看了没两个节目就犯困了。田栩宁让他去睡觉，自己躺在床上却没什么睡意。

　　今天三十，明天初一，还有三天，他就可以和梓渝见面了。见面要怎么说他还没想好，只是光想着这件事，就叫人开心。

　　他又打开手机，朋友的祝福已经淹没列表了，置顶那个人却迟迟没有动静。

　　事实上，前两天的电话过后，他们也没再聊天，田栩宁把想说的话留到见面，这会儿忍不住想发过去一条新年快乐。

　　他无聊地点进他的头像，又去看梓渝的朋友圈，一看又更新了。

　　这次照片丰富多了，从他们家的屋檐一角，到炮仗放完后升起的袅袅轻烟。梓渝会捕捉生活的镜头，是个非常细心的人，田栩宁越看这些照片，就觉得越了解他一点。

　　他把每一张照片放大逐个观察，九张图片里，风景五张，人物四张，人物里面，有梓渝抱着双臂摆造型，有他蹲在路边放炮仗，有他弟弟看见他爸爸刮鱼鳞比着大拇指的敬佩模样，还有梓渝掌镜下他父母教小儿子怎么贴春联的搞笑场景。

　　他刚点完赞，便收到了梓渝的消息，兴致冲冲了点开，结果是条十分明显的群发。

　　田栩宁问——这条消息发了多少人？

　　过了会儿梓渝回——新年快乐。

　　没有花里胡哨的祝福语，只是四个字就把略有不高兴的心情变得十分熨帖。田栩宁想，情绪轻而易举地被牵着走，大概有点不妙，但他却没有为此烦躁，反而有种隐秘的期待与安心。

　　郑朋这边回完田栩宁，抬头看向找他谈心的妈妈，露出让她放心的表情。

　　“我现在没空想这个事情。”

　　沈玉兰仔仔细细地观察着儿子的神情，抬头摸了摸他的头发：“好了，早点睡吧。”

　　郑朋怕冷似的回到被窝，他妈妈走到门口问要不要关灯，郑朋摇头说他一会儿自己关。

　　“好不容易回家休息，不要熬夜玩手机。”过完年，他都二十三岁了，沈玉兰的口气依旧把他当成不懂事的小孩。

　　“知道啦知道啦。”郑朋笑着催促他妈妈离开，家里隔音不是很好，他听见沈玉兰立马又去了他弟弟房间，语气严肃地叫他不要打游戏早点睡，听起来更不让人省心。

　　脸上的笑容消失，郑朋转向一侧，无聊地刷着手机，过了会儿他关了灯，又钻进被窝里，屏幕的冷光照在他的脸上，显得整个人十分忧郁。

　　他害怕父母的过度关心，这种关心从发现他喜欢男人开始。

　　对于青春期的男孩来说，这是一个讳莫如深的秘密，但这个秘密却在某天下午被平静地揭开。

　　他高中住校，两周才能回家一次，当时他在洗澡，沈玉兰给他收拾东西时正在充电的手机有一条消息提示，本着关心孩子的出发点，沈玉兰看到了那条消息，上面写着——好想你，晚上出来见面好不好？

　　早恋这个关键词一下子触动了沈玉兰的神经，而当他叫来郑朋的父亲，他们研究着这条信息，突然发现备注为“学长”的时候，呼吸都停了一瞬。

　　夫妻俩面面相觑，几乎不敢相信。

　　郑朋洗完澡出来，他的书包已经被翻了底朝天，纸本散落在书桌上，父母不信，却企图寻找证实性向的证据……最后郑朋被按在椅子上，坦白了一切。

　　那段校园恋爱无疾而终，自此之后，郑朋陷入与父母的怪圈，他们互相生气，却谁也不提，似乎进入了一个关系濒临破碎的节点，每个人都在小心翼翼维护，每个人却又只想说服对方。

　　一直到郑朋离开家，进入娱乐圈，回家的次数越来越少，他的父母才意识到，郑朋正在越走越远。

　　风筝一样的孩子，线早就不在他们手上。

　　沈玉兰跟郑朋说得多一些，旁敲侧击问起谈恋爱的事，她很关注郑朋的一举一动，但有关恋情的新闻几乎没有，她放心又不放心。

　　饱含复杂情绪的眼神重重地落在身上，叫郑朋喘不过气。

　　他想提前回去了。

　　这样想着，这样做了。

　　年初三，他以工作为由，提前离开家。一家人把他送到机场，郑朋让他们不要下来了，临时停车只有三分钟。

　　他们坐在车里跟他挥手，看着郑朋走进机场。

　　他默默地坐在候机大厅，戴着耳机听歌。春节期间机场的人流量很大，但是谁也没有认出他来， 他便觉得自在。

　　田栩宁又发来一条消息，是一家餐厅的地址。

　　——明天中午见

　　他想问能不能提前到今天，但又怕他有别的安排，索性作罢，多一天时间他能好好整理措辞，在家都没顾上想这个事情。

　　回到自己住的地方，已经下午一点多了，他先开窗通风，冷风吹进来，带着一丝城市里过年的气息，但他一个人并不觉得孤单，很有劲地开始打扫屋子。

　　他参与录制的那档综艺后半期今天播，想起来结束时也是好笑，赵嘉树居然跟他打听他被包养的事情。

　　他的表情颇为担心，虽然这种事在娱乐圈屡见不鲜，可他不希望自己的朋友也被资本裹挟。

　　郑朋叫他放心，说自己守身如玉。

　　赵嘉树神色严重地让他别开玩笑。

　　“哎哟哥哥，把心揣肚子里，别听人家胡说。”

　　他有结束关系的打算，所以提前说明也合理。

　　年初四一大早，他便去了公司。到那儿就看见了牧尧。

　　他们在肖繁的办公室，隔着一张沙发，牧尧看着他，声音嘲讽：“抢别人东西开心吗？”

　　郑朋不理他，玩着手机。

　　牧尧狠狠地叫他的名字：“郑朋，你又是这副样子，你知不知道你这样很讨人厌。”

　　郑朋点头，波澜不惊地回答：“知道。”

　　牧尧还要发作的时候，肖繁带着双方经纪人进来了，她看了眼两人的座位，又看了眼站起来要做什么的牧尧，大概了解了情况。

　　冯皓坐到郑朋身边，他带了他两年，到底还是护犊子，肖繁还没说话，他便和牧尧的经纪人唇枪舌剑了两个回合。

　　郑朋悄悄地给他竖大拇指。

　　拌嘴次数多了，便也没有最初那么难以应对，肖繁最后发话叫他们不许吵了，接下来就个人规划开起了会。

　　郑朋一边听着，一边搜公司到那家餐厅的距离，打车要二十分钟，会议结束他差不多就要走了。

　　只是会议进行到一半的时候，来了位客人。

　　孙飞扬。他大模大样地推门进来，坐在了牧尧旁边的沙发扶手上，一手撑在他的身后，挑衅地看着郑朋。

　　“听说，有人抢我给牧尧的资源啊？”

　　肖繁凌厉的目光掠过没能拦住孙飞扬的前台身上，她说着抱歉，随后在老板的示意下关上了门。

　　“是这样孙公子，”肖繁清了清嗓子，对他露出友好的微笑，“牧尧因为出国旅游耽误了通告，所以我做主让梓渝去救场。”

　　这件事在牧尧回国后肖繁已经找他单独训斥过了，他当时也是一副认错的态度，如今换了面孔，肖繁也觉得头疼。

　　“那怎么办？”孙飞扬无奈地摊了摊手，“是不是抢了原本属于他的东西？”

　　他根本不讲理。

　　冯皓气坏了：“孙公子，梓渝是去救场，救场的！”

　　孙飞扬看向他：“跟你说话了吗！”陡然提高的声音吓了众人一跳。

　　牧尧后靠着沙发，有了靠山看好戏的样子。

　　郑朋拉着冯皓坐下，他站起来，面带微笑：“孙公子要怎么样不妨直说？”

　　孙飞扬用探究的眼神望向他，郑朋明知他不怀好意，却强忍着恶心保持良好的态度，等他开口。

　　“我听说你最近在谈一个杂志封面啊？”

　　还没等郑朋说话，肖繁却先出声拒绝：“不行，杂志方对梓渝的评估已经结束了。”

　　“肖总怎么光想着梓渝忘记我们牧尧了？”孙飞扬阴阳怪气的，“还是说，你觉得田栩宁说话比我好使啊？”

　　拍封面这个事情，是团队主动争取的，对方给出的评估结果与田栩宁没有任何直接关系。

　　“不是这样，”肖繁还在耐心解释，“因为这是一个复杂的过程……”

　　孙飞扬打断她：“签合同了吗？”

　　肖繁无言。

　　“肖总也帮我们牧尧争取争取，”说完，孙飞扬看向郑朋，“梓渝没意见吧？”

　　这副无赖的样子，郑朋很想上去揍他两拳，两拳不解气，十拳才可以。

　　“或者，”安静了许久的牧尧突然出声，“梓渝跟我鞠躬道歉也行。”

　　肖繁紧皱着眉头，牧尧无所顾忌的样子让她感觉控制不住，立马去想他们的合约还有多久结束。

　　“牧尧，”郑朋笑了笑，“你知道今天什么日子吗？”

　　这个问题莫名其妙。

　　牧尧却觉得他笑里藏刀。

　　“他妈的你的祭日！”

　　话音刚落，郑朋敛起笑意，在大家还没反应过来的时候冲到牧尧面前，把他按在沙发上，拳头狠狠地砸了下去。

　　

　　

Chapter 19
Chapter Notes

See the end of the chapter for notes
　　危险来临的时候，冻结反应致使牧尧的大脑一片空白，未能对郑朋爆发的情绪做出任何反抗，直到那阵拳风擦着脸侧，重重地砸在他耳边的沙发上。

　　郑朋的脸近在咫尺，接着牧尧听见他冷笑一声，语气很淡：“要拍封面，脸弄伤了可不行。”

　　牧尧抬起头，还未从惊惧中回神，离他们最近的孙飞扬像是才反应过来，上前抵着郑朋的肩膀，用力把他推开。

　　肖繁及时来到郑朋身后，扶住了他的身体没让他歪倒。

　　“都别闹了！”

　　整间办公室安静了下来。

　　有那么一瞬间，郑朋没想过以后，满脑子都是过去，牧尧如何欺负他，辱骂他，所以理智出逃，他不管不顾地要让他付出代价，但是下一秒，他又立马清醒了过来，所以照着他脸去的拳头转移了方向，不是他放过牧尧，而是他想到了自己。

　　“封面的事情繁姐决定吧，我还有事，先走了。”

　　肖繁使了个眼色，让冯皓跟紧他，别再出什么状况。

　　等他们离开，她看向孙飞扬，脸色难得严肃：“孙公子，我有话单独和牧尧说，请您出去，至于杂志的事情，我会考虑。”

　　孙飞扬难得没有再纠缠，却也没有和牧尧说任何安慰的话，牧尧想抓住他的手被遗落在半空，孙飞扬像是急着出去，一丝注意都没分给他。

　　郑朋跑到卫生间，扶着洗手台大口喘气稳定情绪，冯皓跟着他进来，看见他眼睛渐渐变红。

　　“梓渝，没事吧？”

　　郑朋没有说话，呼吸变轻。

　　“先回家？我送你。”

　　“不用了，”郑朋打开水龙头洗手，“我还有事，下午来我家接一下就成。”

　　他的行李昨天已经整理好，今天公司的车会带着团队的人一起去机场。

　　冯皓的目光一直追随着郑朋的动作，看着他关了水，抽出纸擦手，再对自己露出一个“你放心”的微笑，他抿了抿唇，欲言又止。

　　郑朋看着经纪人五官都纠结到了一起，他拍着他的肩膀，反而先去宽慰：“我有分寸。”

　　如果不是及时回笼的理智，他现在也不能理所当然地说这句话。

　　卫生间外，孙飞扬等在那里。

　　郑朋的脸一下子垮了下来，对他生不出好脸色。

　　“梓渝，没看出来，你性格这么烈？”

　　调笑的意味明显，郑朋不打算理，想要错开他，却被孙飞扬挡在原地。

　　“怎么就把封面让出来了，不跟你金主哭诉哭诉？睡个觉的事儿，更好的东西不就来了，至于吗，还动手。”

　　郑朋扯出笑容：“听你这语气，也想挨一拳？”

　　孙飞扬变了脸色。

　　他不对孙飞扬的话做任何解释与澄清，既然他认为自己性格烈，那就刚到底，反正他就一条烂命，大不了跟他拼了。

　　而同时，越是到这种时候，他就越意识到，不能把田栩宁拖下水。如果他的人生变成了一滩潮湿的沼泽，田栩宁沾上一点，就会让他陷入泥泞的湿地，甚至影响他整个家庭。

　　郑朋有种劫后余生的庆幸，幸好刚才没有真的揍牧尧，也坚定了要和田栩宁不再来往的决心。

　　“梓渝，别以为你有田栩宁撑腰就可以为所欲为，这笔帐我记着。”孙飞扬放完狠话，转身离开。

　　一直没出声的冯皓幽幽地冒出一句：“他不会真的怕你打他吧？”

　　郑朋想，孙飞扬巴不得他做出错误的行为然后尽情添油加醋，最后把事情渲渲染染，叫他最后不得善终。

　　去往餐厅的路上，田栩宁还在发消息问他什么时候到，郑朋盯着那几个字，一股即将分别的忧伤情绪油然而生。

　　他想，要和田栩宁好好告别。

　　私厨餐厅有包厢，郑朋进去时，田栩宁已经等在那里，见他来了，立马站起来。

　　那天从田栩宁家离开之后，他们有段时间没有见过面，隔着一个新年，倒有些不习惯。

　　郑朋坐下，一连串小动作，最后忍不住问对面的人：“你老看我干嘛？”

　　田栩宁：“就我们俩人，不看你看谁？”

　　“看菜啊，”郑朋拿过来菜单，催促他，“快看快看！”

　　田栩宁说他请客，郑朋也没狮子大开口，他来之前还气饱了，其实根本吃不下多少。

　　“就这些？”田栩宁低头看了看，“就爱吃两个？排骨要不要？来个炖鸡好不好？他们家石锅牛肉也很好吃，吃牛肉不胖吧？”

　　郑朋心想，我又不是猪，怎么喂这么多！

　　“够了够了，你想吃自己点……”他别过脸，收起菜单，心虚地喝水。

　　“梓渝，”田栩宁忽然叫他，目光盯着一处，“你手怎么了？”

　　指节发红，还有轻微破皮，虽然是很小的伤口，但田栩宁还是敏锐地发现了。

　　郑朋喝水的动作顿住，又假装从容地一笔带过：“拎行李的时候不小心蹭墙上了。”

　　他的理由听起来十分合理，田栩宁却觉得他表情说不出来的怪。还有他整个人，也说不出来的怪。

　　梓渝的笑容是真心还是勉强，看他的眼睛就能分辨。

　　田栩宁没再追问他受伤的事，菜上得很快，梓渝坐在对面安安静静地吃，几筷子下去了，饭还没吃完一半，他看起来没有胃口。

　　“发生什么事了？”田栩宁问，“不可以跟我说？”

　　梓渝摇头，挤出笑容：“没发生什么事。”

　　田栩宁放下筷子，后退了一点，拉开两人之间的距离，目光带着审视，看向梓渝。

　　“从哪里过来？”他问。

　　他声音沉下来时，听得郑朋发毛，可他又不想让田栩宁掺和他的事情。

　　“家里。”所以他选择说个小谎，继而十分笨拙地转移话题，“诶这家挺好吃的，你常来吗？”

　　田栩宁确信梓渝对他有隐瞒却不想说，他便也不接他的话，他们之间落下几秒钟的空白。

　　郑朋只好继续问：“怎么突然叫我吃饭？没人约啊？”

　　他还想问“你女朋友呢”，但想了想还是没说出来。

　　像是放过了他，田栩宁重新拿起筷子，嗯了一声：“我有话跟你说。”

　　郑朋有种隐隐的预感，他们要说的可能是同一件事。他觉得很合理啊，才过完年，阖家团聚，家里亲戚总归会问坊间传闻，然后他的父母下达不许再来往的通牒，正巧女朋友也觉得他们关系不合适让离远点，然后今天田栩宁就找自己出来吃饭说这件事。

　　“我也有话要和你说。”进入这个包厢以来，郑朋第一次直视田栩宁的眼睛。

　　“那你先说。”

　　还挺给人留台阶，郑朋想，把先提告别的话头给自己。

　　“小田总，”郑朋诚恳地说，“咱们结束这种绑定关系吧。”

　　等待对方回答的这段时间里，他不知道流逝了多少分秒，因为他没有看手表，而是看着田栩宁的眼睛，企图将他的抱歉与感谢传达得再多一点。

　　直到沉默的时间已经久到他必须开口，再补充些什么。

　　“咱们俩算是误打误撞认识的，但这样告别也算有始有终了。”

　　他故意笑着，却见田栩宁脸上没有任何表情，他的目光负担太重，让郑朋的呼吸都紧了一瞬。

　　终于，田栩宁叫他：“你再说一遍。”

　　他没见过田栩宁生气的样子，但是他现在这种状态，郑朋觉得像暴风雨来临的前兆，令他不安。

　　“你不要误会啊，”郑朋赶紧解释，“我不是用完你就扔，只是你一直在帮我，我却给不了你什么……”

　　“梓渝，”田栩宁打断他，“我没有要求过你任何。”

　　“我知道你什么都不缺，”郑朋苦笑，“可是我很愧疚很为难，我不想成为你的绊脚石……”

　　“谁这样说你了？”田栩宁问。

　　郑朋摇头：“没人说，我自己感觉的。”

　　只接受不付出，时间久了，他自己也受不了。想不出可以等价交换的东西，让田栩宁及时止损就是最好的。

　　“小田总，”郑朋又叫了他一声，眼看着他紧蹙双眉，却仍旧硬着头皮说了下去，“谢谢你，和你认识很高兴。”

　　他决绝的离别之意写在眼睛里，田栩宁认为他眼里的情绪很好读懂，所以知道梓渝是十分认真地在跟自己说这样的话。

　　而后他又恍惚间想起，第一次见面，他发红的眼角，微微闪着水光的眼睛；在电视台后台，华丽眼妆包裹下望向自己时清澈的目光；电梯里他的失意，车上他的感激，还有那天在他家，说不会喜欢自己时，轻松却惆怅的眼睛……

　　“梓渝，”他突然确定了一件事，“我喜欢你。”

　　前几天，他不清楚这种心情该如何定义，因为他明确地知晓，自己不是同性恋。

　　但是当梓渝快要离开自己时，他想把风筝的线握在手里。

　　“你你你……”郑朋被一句打懵，“你”了半天没说出一句话。

　　“你说不会喜欢我，”田栩宁靠近，两手撑着桌子，目光灼灼，“没关系，我来追你。”

　　事情的走向变得奇怪，完全在郑朋的预料之外，他张了张嘴，没说出话，手机铃声像救命稻草，他赶紧接了起来。

　　姿姿在电话里问他什么时候回，差不多可以去机场了。

　　声音不大，但田栩宁听见了，等梓渝挂了电话，他立刻问：“要去哪里？”

　　郑朋想，前几天不是说过嘛，年后进组了，但他不厌其烦地又回答了一遍。

　　他发现了，田栩宁就算在思考某件事，现在也要盯着自己，好像在揣度他话的真实性，探究的目光让他下意识地想要说真话。

　　比如田栩宁说先送他回去，郑朋的第一反应竟然是答应。

　　他甚至听见了自己的心跳声。

　　“还吃不吃？”田栩宁问。

　　郑朋哪里还吃得下饭，他摇摇头。

　　田栩宁低头看了看几乎没动过的饭菜，让服务员过来打包。

　　第三人的进入让包厢的氛围得到一丝缓解，郑朋以一个别扭的姿势靠在墙边，没敢去看田栩宁，玩着衣服上的拉链。

　　坐上他的车，车里也诡异地安静着，郑朋没想到田栩宁不是来告别的，而是来告白的，这让他体面分别的计划泡汤，现在不止这件事，连同他的心都乱成了一锅粥。

　　车子缓缓停下，郑朋已经看见公司的车，他才要推门，车子重新落锁的声音让他停下。

　　他转过头，田栩宁的手从方向盘上移开，理所当然地看着他。

　　郑朋被他看得不好意思，没什么底气问：“你到底要干嘛呀？”

　　“忘了告诉你，”田栩宁缓缓地说，“在意识到对你的感情之后，我和相亲对象已经结束。”

　　郑朋惊讶地望向他，不知道这是什么时候的事。

　　“你慢慢考虑，有事随时联系我。”

　　郑朋慢吞吞地点着头，转身又要去开车门，田栩宁依旧没解锁。

　　“梓渝，”田栩宁叫他，“我们好像还没正经拥抱过。”

　　郑朋没转身，又听见他说：“可以抱一下吗？”

　　这是一个询问。

Chapter End Notes

明天不更

Chapter 20
　　田栩宁觉得梓渝有让时间变慢的能力，他在等待他回答的这几秒里听见自己的心跳变得大声再大声，他不得不伸出左手再次抓紧方向盘，只有抓住些什么，他才确认自己有所依靠，不是轻飘飘的。

　　终于，他听见梓渝问他：“你总是这样吗？”

　　“什么？”田栩宁没懂。

　　“总是这样，”梓渝转过来也不瞧着他，视线不知道在看哪里，“要一些没名没份的东西。”

　　田栩宁一时哽住，又灵光一闪：“那以朋友的身份。”

　　他好像非要得到这个拥抱不可。

　　“你！”这回轮到郑朋没话说，他控诉的食指指着对方，见他如此坦然，又羞愤地放下。

　　“你都说成那样了，怎么以朋友的身份？”

　　田栩宁歪了下头，依旧盯着他：“看你怎么想。”

　　郑朋想，田栩宁也挺无理取闹的。

　　“我想，我可以拒绝是不是？”

　　旁边的人安静了会儿，然后郑朋听见咔嗒一声，车锁开了，田栩宁说：“可以。”

　　车内空调过于温暖，人也变得混沌，车门一开，一阵冷风吹了进来，叫人瞬间清醒。

　　田栩宁说：“抱歉，我好像要求太多了。你拍戏一切顺利。”

　　郑朋嗯了声，下车关上了门。

　　他裹紧了衣服，埋着头走得很用力，没走几步，轻轻地呼出了一口气，他有些孤注一掷地想，就一秒。

　　于是田栩宁看见梓渝停住脚步后又突然回头，往他的方向走，他急忙推开车门，只开了一条缝，就被梓渝如临大敌一般按住，又重重地关上，随后他还四处看了看。

　　田栩宁把车窗降到最下，看见梓渝耳尖很红：“你不要下来了。”

　　“哦，”田栩宁有些明知故问，“回来做什么？”

　　郑朋受不了他的目光似的，弯着腰钻进车窗里，伸出手揽住了他的肩膀，将自己贴近，这样光明正大地错开了他灼人的眼神。

　　这是一个别扭又费劲的姿势。郑朋闭上眼睛，心里默数着时间，一秒很短，他理智尚存，要从这个拥抱退出来，田栩宁却突然捏住他的后颈，有些用力地把他依旧按在自己的颈间。

　　郑朋小声惊呼，透过透明的玻璃又在看四周有没有人。

　　“干什么！”

　　捏的动作很快改成握，田栩宁的手很暖，暖到郑朋觉得他出了汗。

　　“我有些激动，你理解一下。”

　　他这样说着，语气却很平淡，根本听不出来激动。

　　“一下到了。”梓渝开始挣扎，田栩宁微微低头，深吸了一口气，然后毫不犹豫地放开了他。

　　他发现了，梓渝挺容易脸红的，这个样子也很可爱。

　　“我这不是答应你的意思哦！”梓渝急急忙忙地解释自己同意拥抱不代表确认关系。

　　田栩宁没讲话，心想，撒什么娇。

　　“你快走吧！快走！”

　　他开始挥手赶人，也不管人走不走，自己像生了气似的大步离开，走到他们公司商务车旁边，他助理从车上下来，略带诧异地看过来，随后被梓渝推着往楼上去，他摇头晃脑地躲避对视，也再没有朝自己看过来，田栩宁在他的身影消失后抬手按了按左心口。

　　到家时，爷爷正在午睡。田朝明才回来的样子，正在吃午饭。

　　田栩宁把私厨打包回来的饭菜放在饭桌上，问他爸要吃哪个他去热。

　　田朝明抬起头，古怪地看了他一眼。

　　田栩宁不明所以地看回去：“怎么了？”

　　“你笑什么？”田朝明问，“约会去了？”

　　当然可以这么说，只不过田栩宁不打算现在就告诉长辈们这件事，毕竟梓渝还没有答应他。

　　“没有，和戴枫中午约了饭。”他把朋友拿出来搪塞，随手拿了个菜走进厨房，以防他爸再追问些什么。

　　他跟梓渝说，就算不想聊别的，起落一定要和他说一声，所以飞机起飞前，梓渝发过来一个“起”字，到达后，又发过来一个“落”字。

　　只发两个字，像是闹脾气，不想与他多说话，但田栩宁却觉得梓渝很有意思，不同于刚认识他时，那样谨小慎微，处处客气，处处充满距离感，甚至还想划清界限。

　　田栩宁只要想到他那天偷溜走就气不打一处来，大晚上觉也不睡，送他的衣服也不要，还转钱过来，铁了心要桥归桥路归路。

　　人与人之间相处变淡逐渐不再有交集是常事，可他不想和梓渝就这样算了。

　　点开他的头像，进入他的朋友圈，刚刚更新了一条，拍的是舷窗外的云和剧本一角，配的文案是新的开始，指向性十分明确，但田栩宁隐隐觉得和自己相关，他点下一个赞。

　　与此同时，手机悬浮窗弹出了孙飞扬的来电。

　　郑朋落地已经六点多，一行人先去了剧组安排的酒店，明天是开机仪式，紧接着新剧就正式开拍，导演让大家今晚养精蓄锐，因此也没有特别活动，演员有一整晚休整的时间。

　　给肖繁报过平安没多久，她就打了电话过来。

　　距离上午发生的事情还没到八小时，接她的电话仍有些犹豫，郑朋怕听到封面被换的消息，又怕肖繁叹息安慰。

　　他可以接受因为能力不足被淘汰，不接受属于自己的东西拱手让人。但他也明白世界上的很多东西都没有办法，规则只用来约束老实人。

　　他接通电话前自暴自弃地想，给牧尧就给牧尧了，那拳头差点让他吓死也挺值的。

　　“繁姐，我刚到酒店。”

　　“嗯，”肖繁答应了一声，直接说重点，“封面还是你的，拍摄时间按照原定的来。”

　　肖繁没有和牧尧商量，凌厉的眼神望过去时，牧尧别开了脸，她只告诉他结果，任凭他再如何指责郑朋跋扈肖繁偏心，肖繁也没有动摇分毫。

　　郑朋的雀跃还没宣之于口，肖繁的批评就从电话那头传来：“我跟你说过什么忘了是吗？”

　　这样反问的语气反倒叫人发怵，肖繁发火会说得很直接，骂得人抬不起头。

　　“一旦动手事情就变质，你有没有脑子！”

　　郑朋握着手机低头，不敢说话。他确实冲动了，也没考虑后果，所以没有为自己辩解。

　　衣服一角被他捏得皱皱巴巴，肖繁的话一句句像耳光打在脸上，叫人越听越清醒。

　　“下次不许再动手，听到没有！”

　　郑朋被骂得没什么精神，语气虚虚的：“嗯……”

　　他想起来什么，又问：“孙飞扬那边怎么办？”

　　肖繁简而言之：“不关你的事，你不用管。”

　　他预感孙飞扬会为了牧尧为难肖繁，欺负他的人就等于不把他放在眼里，今天郑朋都已经这么不客气地表达想揍他的想法了，孙飞扬必然记在心里，而且这个封面他们也没抢去……郑朋怕肖繁难做。

　　“繁姐，要是他来找你麻烦……”

　　话说了一半，肖繁打断他：“需要我再重复一遍？”

　　“哦……”郑朋声音闷闷的。

　　“梓渝，”肖繁的语气放缓，说话前轻轻叹了口气，“不要为不值得的人和事浪费你的精力。”

　　签约棱镜创艺两年多，肖繁第一次对他说这样沉重的话。郑朋比谁都知道她是个市侩十足的商人，但人有几面，他又在过去发生的好多个瞬间，一遍遍重新认识肖繁。

　　他吸了吸鼻子，声音很轻：“……知道。”

　　“就这样。”肖繁利落地挂断了电话。

　　郑朋还没有来得及从这场对话里蔓延情绪，冯皓和姿姿就来敲门，问他晚上要吃什么。

　　他懒得出去，三个人凑在冯皓手机前选外卖，郑朋又开始他的紧急身材管理，说就吃沙拉，随后蹲在地上整理带来的行李箱，冯皓问他不饿啊，姿姿默默加了三根烤肠，反正他最后一定会吃。

　　“皓哥，”姿姿抓住经纪人的袖子，叫他看手机，“你有电话进来。”

　　一串陌生号码，冯皓接起来，只说了一句喂，突然神色变得奇怪，看了眼郑朋，又跟姿姿比着手势说要出去接，然后就离开了好久。

　　姿姿蹲在郑朋对面帮他收拾，看到他指节的伤口依旧红彤彤的。

　　“贴个创可贴吧，洗澡不要沾水。”

　　郑朋不在意似的挥挥手：“矫情死啦。”

　　姿姿便不再劝他。

　　新剧背景在明朝，郑朋饰演公主身边的暗卫，是个男三，戏份没有太多，预计拍摄一个月就能杀青，所以他带的衣服也不多，两个人收拾了二十分钟就全部理完了。

　　过了会儿，冯皓拎着外卖进来了，没有提刚才那个突然的电话。

　　虽然郑朋吃得少，但是冯皓吃得多，摆了满桌子的本地小炒，郑朋说要拍下来发微博，告知粉丝他有好好吃饭，拍完之后大家才动筷子。

　　发微博之前，想了想，先发给了田栩宁，过了十几秒，又点了撤回，画蛇添足地补充一句：发错了。

　　他都不知道自己为什么要这样……盯着安静的手机，迟迟没有消息进来。

　　“看啥呢？”冯皓问。

　　郑朋说：“别管。”

　　冯皓收回眼神，又忍不住去看郑朋，欲言又止。

　　刚才的电话是田栩宁打的，不知道他哪里弄来的号码，冯皓面对他，竟有一种面对上司的谨慎惶恐，所以在他问到上午发生的事情时，他一五一十地告知。

　　田栩宁的态度十分温和，语调听起来也平静自如，末了还跟他说了声谢谢。

　　冯皓在他挂电话前问了句：“这个电话……要告诉梓渝吗？”

　　他听见田栩宁轻快地笑了声，然后回答：“随你。”

　　两个字，却让冯皓无法把握。

　　到离开郑朋房间，他最终还是什么都没说。

　　肖繁在下班前接到牧尧经纪人的紧急来电。

　　她说牧尧的几个商演合作方刚刚同时发来消息，说终止合作。

　　肖繁有种不好的预感，她直接打给了牧尧，但是牧尧的电话提示无法接通。
　　
　　

Chapter 21
　　牧尧住的地方，在老城区的一个老小区，城市的经济中心南移之后，这里的市井气息反而浓厚，充满生动的烟火气。

　　但他今天没什么岁月静好的心情。

　　差点被郑朋揍了，封面没有拿到，和孙飞扬才抱怨两句被他不耐烦地挂了电话……牧尧有些阴郁地想着，这一切都是郑朋的错。

　　从出租车上下来，一身的戾气仍未散去，似乎连楼道里的声控灯都在和他作对，借着外头的光才没踩空台阶，他扶着墙，骂了句脏话。

　　过了晚饭时间，冬天的夜晚变得安静，话音刚落，他就敏锐地捕捉到了一丝原本不易察觉的声响，因为这个声音他很熟悉。

　　孙飞扬让他点过无数次烟，点烟之前，那个卡地亚的打火机在他手里开开合合，一声一声磨掉牧尧的锐气与自尊。

　　他习惯性地屏住呼吸，打火机打开又合上的声音却没有停止，牧尧甚至能听见火焰一跃而上的燃烧声。

　　他放轻脚步，不再执着于灯一定要亮起，只是还剩一层台阶的时候，一楼有人推车进来却莽撞地直接将门撞开，大门再反弹到墙上，碰出好大的一声响，牧尧抬起头，声控灯亮了，他看见田栩宁站在自己家门前。

　　那是一个令人不适的向下看的视线，是上位者天生的高傲，好像他们之间的台阶本就是天然存在的距离，牧尧下意识地咽了口口水，他听见田栩宁声音很轻：“等你很久了。”

　　牧尧站在原地没有动，糟糕的心情雪上加霜，他一瞬间想明白田栩宁为何而来，一定是郑朋给他的金主告了状，现在来找自己麻烦。

　　田栩宁终于不再折腾打火机，他早就等得没了耐心，却维持着妥帖的风度，牧尧不上来，他便下去，直至站定在他面前。

　　“你怎么知道我家？”牧尧问了一个不需要答案的问题。

　　田栩宁也没有回答，他看着他，嘴角扯出笑容，像是十分诚恳地在拜托他一件事：“不要欺负梓渝。”

　　牧尧顿时火大，讲话也变得口无遮拦：“谁他妈欺负谁啊？”

　　田栩宁一字一顿地解答：“你，欺负，他。”

　　他比牧尧高出一个头，几乎是说一个字脸色严肃一分，刚说完话，这一层的灯灭了。

　　与此同时，牧尧的手机响了起来，中断了这场一方强势一方恼怒的对峙。

　　田栩宁的视线随着他的动作落在手机屏幕上。

　　“我们先把话说完，好吗？”

　　牧尧抬头不服输一样地看着他，田栩宁伤脑筋似的朝他伸出了手：“需要我替你保管？”

　　牧尧退开两步，拉远他们之间的距离，手机终于不再响了。

　　他早就知道依附强权的好处，只是卖屁股也有门槛阶级，郑朋的运气好，碰到了田栩宁，他运气差一些。

　　“你以为郑朋是什么好人吗？”牧尧冷笑着，“你知道他第一个角色怎么火的吗？你以为他的资源那么好是因为什么？我欺负他？”说到这里，牧尧夸张地笑了两声。

　　“他刚来北京不是我处处帮着他，他现在还在影视城外面没日没夜地跑群演呢！一天就吃一顿饭，没我帮衬他能饿死！他现在好了，火了，成他妈我欺负他了……”

　　其实田栩宁知道梓渝原名叫什么，这是他第二次从别人口中听到他的名字，牧尧控诉的那些过往他无从考据，不确定的话用反问的语气说出来，好像在刻意考验他听到这话的反应。

　　“牧尧，”田栩宁叫他的名字，“我跟你说的，听到了吗？”

　　牧尧有种一拳砸到钢板的气恼，好像只有他在歇斯底里，只有他是面目全非的。

　　田栩宁的语气和态度，从头到尾都称不上恶劣，他甚至没用任何东西来威胁，只说自己要说的话，至于别人说什么，他不是很在意。

　　垂在身侧的手，又把打火机开关了一个回合，他没时间再跟牧尧耗在这里。

　　“孙飞扬跟我说的，”临走前，他告诉牧尧，“你和梓渝在公司发生的事。”

　　“什么？”牧尧转过身，难掩惊讶表情。

　　孙飞扬的电话，警告的意图明显，他说梓渝抢了他给牧尧的资源还在公司动手打人，要田栩宁给出一个说法，否则他不介意再去田老爷子面前添一把火，他们这样的人最要体面，他觉得田栩宁会解决这个问题。

　　田栩宁想明白了，吃饭时看见的梓渝手上的伤口从何而来。

　　如果牧尧真的被梓渝打伤，那孙飞扬大可不必跟自己扯嘴上功夫，现在这人完好无损地站在自己面前，只有梓渝在这场不公平的对待里留下伤痕。

　　他向来不是一个把话说绝把事做尽的人，今天这场对话，点到为止。

　　“我再说一遍，”田栩宁的声音依旧很轻，“不要欺负梓渝。”

　　说完，他转身头也不回地离开了。
　　
　　坐进车里，细细密密的温暖将他包围，点开手机，有梓渝不久前发来的消息，又被他立马撤回，只剩下一句没头没尾的“发错了”。

　　他思索了片刻，回道——这样啊。

　　过了一会儿，梓渝的备注变成了对方正在输入中，田栩宁靠在椅背上耐心地等。

　　等了很久，什么也没等来。

　　郑朋觉得田栩宁有些故意，在他们这段关系里总是游刃有余，能够轻而易举地叫自己陷入荡秋千般一上一下的情绪里。

　　明明白天还在告白的人，到了晚上不认账似的，不是说喜欢的吗，那怎么会毫无反应？

　　晚饭时他违心地吃了一根烤肠，现在在房间里乱走消耗热量，姿姿叫他早点睡，可今天一天发生了太多的事情，他想睡却觉得神经无比亢奋，毫无睡意。

　　他把手机扔到床上，趴在地上开始做俯卧撑，一副成心累倒自己的模样。

　　结果还没做几个，电话铃声响了，他一下子弹起来，抓住手机，看清楚了来电人。

　　他坐在床边，快速地做了深呼吸，暗暗劝告自己要淡定，做完几番心理建设，到铃声结束前一秒点了接听。

　　讲话咋咋呼呼的：“干嘛呀？看剧本忙着呢。”

　　他听见田栩宁轻笑了声：“……郑朋？”

　　“……”

　　郑朋觉得心理建设还是做少了，语气变冲：“干嘛！”

　　田栩宁没看见，他已经在没人看到的房间里不顾形象翻了好几个白眼。

　　“叫你本名，好像启动了第二人格似的。”

　　“找不痛快呢小田总？”

　　田栩宁不笑了，变成哄人的语调：“发了什么？发错了什么意思？原本要给谁发的？”

　　“你问很多……”郑朋说，“反正不是给你的。”

　　“好吧，”田栩宁不再追问，“吃饭了吗？”

　　郑朋躺倒在床上，抓起被子裹着自己翻了个身，只回答了一个嗯字。

　　“手上伤口还疼吗？”

　　他的问题过于跳脱，接下来不是该问吃了什么吗？但郑朋也没说别的，看了眼不深的伤口，诚实地告诉他：“本来也不疼。”

　　“下次拎行李小心点。”

　　郑朋想起来自己找的借口，含糊地应了他。

　　氛围突然安静下来，似乎能听到电流的滋滋声，郑朋不知道要说什么，只接了几秒的电话，竟然有些烫手，他的声音困在被子里，瓮声瓮气的：“挂了啊。”

　　他习惯性地等着田栩宁先挂。

　　田栩宁说着好，却依旧维持着通话状态。

　　好在不是面对面的，郑朋发觉自己的脸颊竟然在这种静谧的气氛下发热，他把被子掀开，呼吸的声音有些重。

　　“梓渝，”田栩宁叫惯了这个名字，“好好吃饭，睡个好觉。”

　　“……哦”

　　“你先挂。”

　　电话切断，田栩宁放松下来，闭了闭眼睛，突然想起来什么，他打开微博，看见特别关注有新的动态。

　　梓渝发了一张摆满饭菜的图片，发布时间在给他发完消息的几分钟后。

　　田栩宁想到了跨年夜那天的海和烟火。

　　他忽然明白了梓渝没有说出口的那些话。

　　那些原本要给他一个人的东西，如果他没有收到，那便会被梓渝分给所有人。又或者说，这些东西本就是用来分享的，只不过自己是他的第一顺位。

　　无论怎么想，那份藏在欲言又止之后的心意，他才如福至心灵一般真实地感受到了。

　　他给梓渝的评论淹没在无数条相似的评论里，很简单的四个字，他说好喜欢你。

　　郑朋仰躺着，沸腾的心情慢慢平静下来，时间有些晚了，他等这个回复，真的等了好久。

　　不开心似的捶了捶床单，过了会儿又坐起来把弄皱的床单抹平整。

　　二十几岁的他不会像十几岁那样，因为和喜欢的人心意相通就一夜也睡不着。

　　如田栩宁所说，他今晚睡了一个好觉。

Chapter 22
 

　　早些年，郑朋还在影视城跑群演的时候就非常喜欢看那些武功高强的人飞上飞下。

　　他小时候看武侠片多，裹着床单就当大侠的披风，路上捡根树枝就是大侠的武器，他弟弟特别羡慕，所以郑朋给他也搞了两件套，两个人比试起来，拿着树枝戳来戳去，戳伤了大哭为止，被妈妈骂完谁也不想当大侠了，但英雄梦从此在心中种下。

　　郑朋做完妆造看着镜中的自己，忽然有种幼稚的圆梦的感觉。他的床单变成一身黑色的暗纹劲装，他的树枝变成了两把背后交叉的长剑……

　　他拿出手机，对镜拍了好几张，又摆着别的动作，叫姿姿给他多拍一些，越拍越满足。

　　副导演通知演员进场，姿姿把他的手机拿在手里，有些犹豫不定地问：“要发给谁吗？”

　　郑朋被问得一愣，眼神飘忽，他原本是想发给田栩宁看看来着，但这样被戳穿，反而不想发了。

　　“不发给谁，”郑朋清咳一声，假装责怪，“造型要保密啊。”

　　姿姿嘴上答应着，心想这套造型一会儿就会被代拍发到网上了。

　　零下几度的天气，又是在晚上，为了保证拍摄效率，现场调度紧密而繁忙。

　　郑朋已经吊上了威亚，他有一场飞檐走壁和人打斗的戏，虽然第一次拍这种戏有些紧张，但他心中是隐隐期待着的。

　　负责拍花絮的工作人员仰头举着摄像机，郑朋看见了，对着镜头比耶，一副自在轻松的样子。

　　等真正开拍起来，因为道具和动作等重重原因，又重拍好几次。

　　郑朋怕拖累大家进度，一直在道歉，导演在对讲机后叫他不要紧张，武指等他落地细心传授要领。

　　第五遍，他提着两把长剑从屋檐一跃而下，动作组的工作人员原本一直拉紧威亚，不知道怎么在快要落地时放了手，郑朋没有站稳，在沙地上翻滚了两圈，最后定格动作时用长剑撑住了地面，导演意外地没有喊卡。

　　“动作很漂亮，这条过了。”

　　因为蒙着面，又是远景，郑朋脸上的惊慌失措并未在镜头前被记录，但设计外的状况发生时他的心跳却止不住地狂跳着，直到导演说这条过了，他才觉得稳稳地落了地，继而掌心和脚踝传来的疼痛让他有了实感。

　　真倒霉，郑朋只觉得真倒霉，第一天开拍就受伤，他自责不已。

　　但好在伤势不重。手掌是划在粗粝沙地上磨出来的，看着红了一片，实际上只是渗出了一点血，脚踝是落地没站稳扭的，还能走路，问题不大。

　　威亚指导训斥组员的声音传到郑朋耳里，他闻声往那边望去，有些不忍心。

　　“姐，等下。”他朝正在给他处理伤口的工作人员笑笑，起身往那边走去。

　　人是不能为自己造成的错误找借口的，但郑朋想，反正他现在也没受重伤。

　　“哥，刚才威亚组的老师们已经道过歉了，我没事儿。”

　　他把受伤的手背在身后，另一手随意地挥了挥，好像真没把这件事放在心上。

　　入口处忽然传来一阵骚动，郑朋回过头，冯皓带着人搬了整箱整箱的东西进来。

　　“梓渝请大家喝奶茶了！”

　　人群一哄而上，此起彼伏的“谢谢梓渝老师”，当事人当机一样愣在原地。

　　冯皓拎着一袋子奶茶过来，递给郑朋的时候给他使了个眼色，郑朋反应过来，再转身时已经神色自若。

　　他把温热的奶茶递过去，终止了这顿责备，他的体谅与大度又成为幕后人员的美谈。

　　但他本人私下里，回到酒店后已经开始质问经纪人了。

　　“我什么时候说要请了？”他话锋一转，“也不是不请啊……我的意思是，现在太早了！”

　　冯皓还在和吸不上来的珍珠较劲，还能分出功夫教育他：“这叫人情世故懂不懂啊，一开始就要把人设稳住。”

　　谁家立人设一下子把单杯二十多的奶茶装满整整四箱啊？

　　郑朋当然知道他说的意思，肖繁也教过这些事情，但他虽然把卡放在姿姿那里，里头钱属实没多少了，过两天还要交房租……

　　因为钱，人总是窘迫的。

　　“嗐，”冯皓不在意似的挥手，“有人出钱。”

　　“繁姐吧，”郑朋接上他的话，“繁姐也太趁钱了。”

　　在打点人际关系方面，肖繁是独有一套行为准则的，郑朋知道大概是前几天发生的事情让她感觉对自己不太好意思了。

　　冯皓支支吾吾地应了，正巧此时有人来敲门，他急忙跑去开门。

　　是饰演公主的歆怡，她是郑朋这部剧里对手戏最多的演员。

　　歆怡捧着奶茶，穿着一身珊瑚绒睡衣，已经卸了妆，所以脸上只戴着一副作为装饰的黑框眼镜。

　　“梓渝老师休息了吗？我来说声谢谢。”

　　冯皓让她进来，郑朋听见声音，急忙从里面迎出来。他俩开拍前在别的节目里见过一次，后来围读时才互相了解。年龄相仿，一见如故，聊得天马行空，却能产生共同话题，颇有种相见恨晚的知音感。

　　“哎呀郑朋，”见到他人，歆怡不再装正经了，开玩笑似的叫他本名，“我们女三男三终于在剧组碰头了！”

　　开机仪式就见过了，只不过后来各拍各的，双人戏份统一集中在后期，所以他俩总也碰不上面。

　　“陈英华好久不见！”郑朋欠揍一样也叫她的本名，两个人开始互相伤害。

　　其实他们的本名都不难听，只是算命的说缺少一点会火的星运。于是漂亮的名字塑造出完美的偶像，但完美之下，人的本色都是朴实而落地的。

　　“诶，我想问问，”歆怡坐在郑朋对面，笑得狡黠，“听说你被大佬包养了，真的假的？”

　　这个问题过于直接，郑朋嘴角弯起弧度，敷衍笑着：“你迟早会为你的心直口快付出代价。”

　　但好在他不介意，因为歆怡是他朋友，而他和田栩宁的关系已然发生了改变。

　　“假的，”郑朋说，“你听谁说的？”

　　歆怡告诉他前一阵子总有人说，后来没听见了。她和郑朋一开始不熟，虽然好奇得很，但是没敢问，现在得到否定的答案，她一颗心放回肚子里。

　　“咱们自己也能火，凭什么就成别人的附属品了！”歆怡义愤填膺。

　　但下一秒又十分遗憾地认清现实：“我什么时候能演女一啊？”

　　甚至还在幻想：“有没有大佬不图我的身子，只想看我闪耀娱乐圈的？”

　　郑朋听懂了她的抽象，陪着她一齐感叹了一句，随后挥手赶人：“回去洗洗睡吧，梦里都有。”

　　剩下他一个人的时候，他突然回想起歆怡最后的那句话。

　　被巨大的惊喜冲昏头脑，他差点忘记了，田栩宁原本是个直男，他们没有牵手没有接吻，甚至连个正儿八经的拥抱都没有过……

　　直男，会抗拒和男生做这些事情吧。如果真的到了那一步，他又临时反悔，自己要怎么办？

　　田栩宁，会图他身子吗？

　　还是他的感情那样伟大，只想帮助自己闪耀娱乐圈？

　　郑朋陷入苦恼的想法里，但他的胆子在这份双箭头的感情影响下，突然又变得大了起来。

　　于是他拨出认识田栩宁以来，给他的第二个视频通话。

　　面对面是需要勇气的。

　　很快，这个电话被接通了。

　　郑朋立马就看出来，田栩宁在他自己家，这会儿正穿着家居服，手边在翻什么文件。

　　“手机拿在手里啊，接得这么快？”

　　田栩宁笑笑：“觉得你会打给我，所以一边工作一边在等。”

　　什么啊……郑朋想，他说话好狡猾。

　　“收工了吗？”田栩宁靠在沙发上，“今天拍戏怎么样？”

　　“挺好的啊。”郑朋心里憋着想问的话，所以回答问题时显得心不在焉，他其实还没想好措辞，只是动作比理智更快。

　　视线过于不集中，所以没看见田栩宁在那头皱了眉，再去看他时，眉头已经舒展，一如往常对自己笑着。

　　“想说什么？”

　　郑朋用别的事情来做开场白：“就随便说说啊，就，繁姐花了快两千块钱请剧组喝奶茶给我打点关系……她人好好。”

　　“冯皓这么跟你说的？”田栩宁问。

　　“是啊，”郑朋后知后觉，“你怎么知道我经纪人叫什么？”

　　田栩宁看着他不说话。

　　“等等！”郑朋从床上坐起来，想通一些事情，“不会是你买的吧？！”

　　“你喝到了吗？”

　　郑朋没喝，他怕胖怕睡不着，哪怕后来冯皓给他拿出一杯不含茶的牛乳，他也塞进姿姿怀里，叫她解决。

　　犹豫着没回答，就被看了出来：“没喝。又做身材管理？”田栩宁无奈笑着，“梓渝，你很瘦了。”

　　郑朋重新躺下来，看着他：“花这钱干什么。”

　　他和大家相处很愉快啊，也没有人为难他，虽然出了一点差错，但他已经可以应对……

　　“这家奶茶真的好贵啊……”

　　他的神色稍显落寞，田栩宁才要出声安慰，又看见梓渝不知道看着哪里，自顾自地说话。

　　“我总要谢谢你的吧，你想我怎么谢你？”

　　田栩宁想说，关于你任何好与不好的事情，都第一个让我知道可不可以？

　　结果又听见他立马接上自己说的话：“那个什么，你和男的……”

　　门铃突然响起来，郑朋听见了，话语戛然而止。

　　听他慢条斯理地说话，田栩宁短暂地屏住呼吸，门铃声响起，他才把那口气轻缓地吐了出来。

　　“稍等。”他举着手机，像是带着郑朋一起去开门。

　　郑朋抬眼看了眼时间，已经十点了，谁会来找田栩宁？

　　接通可视门铃，郑朋看不清那个模糊的影子，只听到一个女声带着哭腔叫了“田栩宁”的名字，然后这通视频电话就被突兀地挂断了。

　　郑朋看着回归聊天界面的屏幕，竟然有些失落与茫然。

　　

　　

Chapter 23
　　田栩宁是在春节收假第三天的时候才知道温家出了事。那晚他回西山吃饭，爷爷提了起来。

　　跨年那天温聆发的朋友圈虽然已经屏蔽了家人，但忘记屏蔽某位亲戚，于是这件事就在年里被过来拜年的亲戚提了起来。

　　那张照片没有露脸，亲戚以为是前些日子一直在谈的田栩宁，打趣问两家婚事是不是要提上日程了。

　　温家的长辈在多年前出手制止了这段恋爱，多年后依旧维持不赞同的态度。最开始分手，温聆与她父亲坦白，并不喜欢田栩宁，没提到与初恋重逢，一向疼爱女儿的温伯父只得一边向田家道歉一边接受分手的结果。

　　温聆说不太开心想出去散心，他便也由着她，没有过多的询问与阻拦。而那天，家里人看到了那张原本不会看到的照片。

　　面对十年前如出一辙的质问与反对，温聆近乎崩溃地爆发了与家人的争吵，这场夹杂着高分贝和眼泪的对抗，以温聆的夺门而去结束。

　　那天之后，温聆离家出走了。

　　她说不需要得到爸爸妈妈的认可，自己觉得幸福就好。

　　好脾气的温伯父和温伯母这次却一反常态，任由温聆消失几天也不闻不问，铁了心要女儿在父母和爱情里做出选择。

　　田栩宁得知这件事时，温聆已经不见五天了，他下意识为她担心。

　　“温家真的没有去找？”

　　老爷子叹口气：“当晚就找了，聆聆去了她朋友家，一直住着。”

　　田栩宁一直觉得温家把温聆宠坏了，她人生的道路过于平坦，以至于恋爱被阻挠就成了天大的麻烦，她处理不好双方的平衡，企图把自己当成威胁，要求她的父母妥协，因为从小到大都是这个样子，她已经习惯了。

　　可他也羡慕温聆的天真单纯。被宠爱的孩子才有说不的自由，才能随心所欲做自己想做的事，才觉得世界上没有坏人，任何事都能成功。

　　“如果聆聆跟你联系了，一定要和老温说啊。”爷爷告诉田栩宁。

　　他已经不再执着要让温聆当自己的孙媳妇，但喜欢这孩子的感情从头到尾没有变过，如今看到他们家闹成这样，到底也是不忍心。

　　分手之后温聆发给田栩宁的长信提到了她的初恋。

　　十六岁的温聆不需要为升学而担心，但她的同桌却不忍看她每次数学成绩吊车尾，承担起了课后辅导的责任。而同桌因为小地方出身，对于学英语一直很自卑，温聆的英语又特别好，于是两个人成为了互帮互助的学习伙伴，并且在相处中滋生出情意，这是一段健康的感情，他们彼此都越来越好。

　　后来的结果与田栩宁猜的无异，过于悬殊的家世背景让温家人瞧不上她的初恋，男孩改填了志愿远走高飞，温聆失去了有关他的一切消息，直到去年，他们在一场酒会中相遇，二十六岁的温聆如同十六岁一样，再一次心动了。

　　田栩宁低估了温聆的决心，她后来甚至把那张牵手照公开置顶，要和家人对抗到底的样子。

　　他问过温聆，有没有想过以后要怎么办？发出去的消息石沉大海，在温聆心里，自己大概也被打成了反对派。田栩宁不计较这些，只叫她注意安全。

　　再然后便是今晚，温聆哭着来找他。

　　下楼去接温聆之前，他给梓渝发了条消息，只说明天再找他，梓渝没有回，大概已经睡觉了。

　　他带着一件大衣，温聆身上的衣服看起来十分单薄。

　　到楼下时，她的眼泪已经止住了，只是脸上挂着两条泪痕，看起来惨兮兮的。

　　“上去说？”

　　温聆摆手：“我想请你帮个忙。对不起，我实在不知道找谁了，我……”她有些语无伦次，思维好像很混乱。

　　外头冷，田栩宁带她进了电梯厅，把手上的衣服递了过去，温聆心不在焉地低着头，不知道什么时候涌出的泪珠连续掉了几颗，砸在地面上。

　　见她这样，田栩宁吸了一口气，还是抖了抖外套，替她披上。随后退开两步抱着手臂：“什么事，说吧？”

　　“我找不到卓晏了，麻烦你，帮我找找他。”

　　卓晏是温聆的初恋，现在的男朋友。

　　“我，”温聆一手捂着眼睛擦去眼泪，六神无主，“我从昨天起联系不上他了，我去他公司找过，问过他同事，都说没有看见，我怕他出什么事，我……”

　　话语止住，她的神情变得更加悲伤无助：“我怕他又扔下我就走了……”

　　田栩宁不知该如何安慰，这样的困境他没有遇到过，他眼里的温聆向来都是骄傲自由的，从来不会像现在一样被困在和十年前相似的那场暴雨里失去自我。

　　“知道了，我帮你找，别哭了。”

　　后来，等到温聆的朋友把她带回去，田栩宁才回了家。

　　他给熟悉的朋友打电话，叫他查一查卓晏的行踪，又在要不要告诉温伯父这件事上犹豫不决，最后还是放下了手机。

　　他有种猜测，温家不可能不管温聆，那卓晏的突然消失温家是不是又插手了？

　　郑朋看着田栩宁发来的几个字，此后再没消息，知道他不打算解释刚才的突发状况。

　　好像一盆冷水兜头泼了下来，把他原本的热情浇得一干二净。

　　想说的话堵在喉咙口，他越想越羞赧，问他那样的事好像把自己主动送上门，而田栩宁压根儿不在乎他的感受。

　　也是，他们没有确定关系，感情都是自由的，田栩宁夜会女生他根本没有过问的权利也不需要得到解释。

　　可是这样酸楚到眼泪都要掉下来是为什么呢？他想，他可能投入的感情太多了，没有得到同样的回报才会计较。

　　他又忘了，田栩宁不是一个普通的人，他的身份和地位让他永远掌握主动权，开始或者结束，其实都是他说了算。

　　郑朋往枕头里蹭了又蹭，好想把自己藏起来。

　　第二天开工，不是很在状态，被导演说了两句，内疚与负担更重。

　　在一旁休息时，他拿出剧本拼命背台词，导演走过来给他顺戏，教他理清情绪，郑朋才渐渐回到状态，后来拍摄顺利进行了下去。

　　姿姿给郑朋递过来水杯：“皓哥说一会儿收工了去吃火锅。”

　　郑朋爱吃火锅，今天却没心情：“你们去吧，我吃剧组盒饭就行。”

　　“繁姐批了钱，她请客的。”姿姿想再劝劝看起来并不开心的郑朋，再次被他拒绝。

　　“喝个粥？送到房间里。”

　　剧组的盒饭油重，郑朋一向不太爱吃。这回他终于点点头。

　　下了戏已经七点多了，一行人先把他送回了酒店，然后开着车直奔海底捞。

　　他的脚没完全好，走起来还是一深一浅，等待电梯的时候，他拿出手机看了眼，依旧没有任何消息，心情已经坏到不能再坏。

　　他想，他给过田栩宁机会了，拍戏间隙刻意把手机放在姿姿那里，几乎一天都没看过，而那个人没有只字片语。他的感情太廉价，他不会答应田栩宁的追求了。

　　房门口的地灯在感应到读卡的声音后亮起，郑朋推开门还在疑惑，姿姿说给他点的粥为什么没有放在外面？这个时间应该早就到了。

　　然而下一秒，他本能地恐慌起来，因为卡槽里插着一张房卡，而他的房间灯光大亮。

　　落地窗前的窗帘没有拉，玻璃映出跨河大桥的轮廓灯带，本该是热闹的车水马龙，他的耳边却如同耳鸣一般，听不见任何声音，只能看见田栩宁突然出现在自己面前，然后他的听觉回归，听见田栩宁笑着跟他说：“梓渝，你终于回来了。”

　　郑朋愣在原地没有动，他以为自己太想他，所以出现了幻觉，直到田栩宁走到他面前，微微弯下腰，两个人可以平视。

　　“傻啦？”

　　距离太近了，郑朋才回神，后退一步：“你怎么会来？你怎么进来的？”

　　田栩宁站直，把滑下来的袖子又往上卷了一层：“昨天说了今天来找你啊。”

　　郑朋想起来那条最后的留言，他以为田栩宁说的找，只是发来消息，他今天等了这么久。

　　田栩宁一边往旁边走一边说：“房卡你经纪人给我的，他人不错。”

　　桌子上放着郑朋的外卖，田栩宁给姿姿带来的便携锅插上电源，把已经凉掉的粥倒了进去，按下开关，蒸煮的声音拉回郑朋百转千回的思绪。

　　他觉得自己应该需要生气。

　　“来干什么？”所以郑朋拉下了脸色，把背包扔在沙发上，一副不好惹的样子。

　　“本来想找你吃饭的，但你说不想吃火锅。”

　　整理完餐盒，田栩宁又走到郑朋旁边，他对着镜子正在卸妆，不笑的时候像在憋着气。

　　田栩宁靠在一边离他很近的位置，笑着看他：“怎么好像有些怨气？”

　　“谁说的，”郑朋侧过身，认真看着他，“我才没有，我开心得很。”

　　“因为我来了所以开心？”

　　郑朋被堵了一句，急忙否认：“才不是！”

　　“那是什么？”

　　田栩宁好整以暇地看着他，让郑朋气不打一处来。

　　“关你什么事！”说话跟放炮仗似的。

　　“梓渝，”田栩宁逗完人，怕他真的生气，才解释起来，“昨晚挂掉你的电话对不起，温聆突然来找我了。”

　　郑朋心里咯噔一下，前女友……

　　他安静地听他继续说：“温聆因为初恋和家里闹掰已经离家出走很久了，所以她昨天出现我才会……”

　　“什么？”田栩宁的解释被郑朋打断，“温小姐离家出走？”

　　郑朋印象里，只有被爱包裹的人才会有那样天真无邪的笑容，他无法想象温小姐不开心的样子。

　　“她没事吧？”他有些焦急地抓住了田栩宁的手臂，询问她的状况。

　　田栩宁低头看了一眼，没做任何别的动作：“没事，她拜托我找消失的男友，后来朋友接她回去了。”

　　“噢……”郑朋收回手，拍了拍胸口，这才放心，“她男朋友为什么消失？”

　　八卦能挑起话题，但田栩宁此时此刻没有对话的心情，他走近了一步，今天第二次离郑朋很近。

　　“你昨天本来想说什么？”

　　郑朋站在原地没有动，他被拉近的距离弄得焦躁不安，想起昨晚要说的话，不好意思地后退了一步，却被田栩宁突然揽住了腰，他靠得他好近，几乎鼻尖抵着鼻尖，他放轻了呼吸。

　　那种耳鸣的感觉又出现了，他没有对这个突发状况做任何应急预案，所以此时只能傻傻愣愣地僵硬着身体，根本不敢去看他的眼睛，视线落在他的颈间。

　　他好像还能闻到他身上的香味。

　　梓渝的头发在鼻尖蹭来蹭去地撩拨，田栩宁耐着性子，轻声问：“可以亲吗？”

　　郑朋觉得自己听错了，猛地抬头，撞进他的眼里，见到他带着笑意看向自己。

　　“不，不可以……”

　　“为什么？”

　　“因为我们现在还只是，朋友。”

　　田栩宁想了想，问他：“可以不是吗？”

　　郑朋莫名其妙地想，那就做敌人吧。

　　但张牙舞爪的气势在田栩宁直勾勾的眼神里败下阵来，他说不出半个字，看着他低下头，离自己越来越近。

　　嘴唇快要相贴的时候，田栩宁忽然停下来：“你现在还可以拒绝。”

　　粥在锅里沸腾的声音搅着郑朋的脑袋，他好像已经不能思考了，胡言乱语着：“昨天想问你，可以接受和男的……”

　　他的话没能说完，田栩宁突然压了下来，紧紧吻住了他的嘴唇。

　　“这是答案。”　　

Chapter 24
　　郑朋记得自己是说了拒绝的，在田栩宁突然单手抱住他的腰，把他放在洗手台上的时候。

　　他的“不要”才说了一个字，田栩宁再一次很凶地亲了过来，他仰着头，被反复吸咬着嘴唇，眼睛逐渐开始迷离，不知道要怎么做。

　　田栩宁原本撑在一边的手突然掐住了他的下巴，两个人短暂地分开了一点距离。

　　“没接过吻？不会张嘴？”

　　郑朋想到什么便说什么，声音很小：“没你接吻多……”

　　被他吃醋一样的话逗得一笑，田栩宁的手稍微用力，郑朋的下巴有些吃痛便张开了嘴，然后立马被堵住了唇舌，田栩宁的舌头挺进口腔，缠着郑朋的用力吮吸，直盯着他的眼里染上绯红的欲望，田栩宁觉得自己有些控制不住。

　　猛烈的攻势让郑朋招架不住，他拼命想要拉开一点距离，却被追过来的田栩宁缠得越来越紧，他在这个不会换气的吻里快要窒息，悬空的两只脚无力地抵抗着。

　　直到便携锅达到一定温度后发出连续不断的警报提示，郑朋才重新获得力气一般，猛地推开了田栩宁，然后坐在洗手台上大口地喘着气。

　　他现在甚至连看他一眼都不敢。

　　安静了几秒之后，下垂的视线里，田栩宁伸出了一只手：“下来，先吃饭吗？”

　　洗手台的位置不高，郑朋自己就能跳下来，但他对这个帮助犹豫了两秒，下一秒田栩宁如同抱小孩一样卡着他的胳肢窝，原样抱了下来。

　　“做什么，”郑朋觉得浑身精力都被刚才那个吻给吸走了，所以现在说话软绵绵的，“我自己可以走。”

　　他说着拒绝的话，却没有放开田栩宁的手，任由他牵着自己坐到沙发上。

　　“脚不是受伤了。”田栩宁去给他盛粥。

　　郑朋知道了，一定又是冯皓说的，田栩宁把他经纪人买通了。

　　一碗粥放在了桌上，郑朋现在急需转移注意力，他才挺身去拿，那碗粥也被夺走了。

　　田栩宁坐在了他身边，用勺子舀了一勺，放在嘴边轻轻地吹着，然后在郑朋的注视下递到他的嘴边。

　　“张嘴。”

　　他的声音沙哑低沉，让郑朋以为短短两个字还有别的意思，他脸一热，想起几分钟前的场景。

　　“我自己吃！”他要去抢，被田栩宁躲开。

　　田栩宁的目光落在他的手心，挑了下眉：“手不是也受伤了。”

　　昨天他其实在等梓渝告诉自己拍戏受伤的事，但他什么都不说。田栩宁知道，他还没有到能被梓渝分享所有情绪的地步，但是，他依旧希望自己也可以是他伤心难过想倾诉的第一顺位。

　　郑朋摊开双手，伤口小得几乎看不出来，只是还有些泛红，现在也根本算不上疼。

　　“也没有到不能吃饭的程度吧，”郑朋说，“给我，我自己吃。”

　　他执意不让喂，田栩宁便把粥还给了他。

　　锅里还剩一些，他把剩下的倒了出来，然后把锅拿去了洗手台，放了些水泡着，随后坐回郑朋身边，开始慢慢悠悠地吃晚饭。

　　看着寡淡的粥，郑朋不好意思起来，他原本因为郁结的心情没有胃口，现在这个结被当事人解开了，田栩宁还陪他吃这样朴素简单的晚饭。

　　他把碗放下，凑过去了一点：“吃别的好不好？我请客。”

　　两个人的大腿几乎贴在了一起，梓渝这样无意识的依赖与靠近让田栩宁心情大好，但他脸上却不动声色的。

　　“吃什么？”

　　郑朋把手机打开，找附近的餐厅。他对影视城附近的美食了如指掌，藏在犄角旮旯的美味苍蝇小馆都能找到，但是请田栩宁吃饭，他又不想带他去这些餐馆，这些餐馆店面很小，人多时几乎要踮着脚借过，桌子上还有常年擦不掉的油污，虽然饭菜很好吃，但是太吵闹，和田栩宁很不相配。

　　他埋头刷着餐厅，田栩宁看见梓渝十分纠结的表情，一会儿眼睛放光，一会儿小声叹气，一会儿又打开地图测算距离时间……一套动作下来，只剩下可爱。

　　田栩宁忍不住似的，右手在他脑袋上揉了揉头发，顺势把人搂了过来，抱在怀中，左手拿过他的手机，关掉后放在了一边。

　　郑朋被他突然的动作截断了一切想法，只愣愣地被人抱着，随后慢慢把自己的手搭在了他的腰上，以一种以为对方不能察觉的力气抱紧再抱紧。

　　田栩宁感受到他微小而频繁的动作，感受到他歪了下头，蹭了蹭自己的脖子，如释重负一般呼出一口气。

　　“梓渝，我又问你要了一些没名没分的东西。”

　　他拿郑朋说过的话来堵他。

　　郑朋想起田栩宁告白那天，问自己索要了一个拥抱，然后他克制不住地送给他一个拥抱。

　　说好的不会喜欢上他，结果人家只是找过来一下，他还敢跟人接吻……

　　主动被动的一切行为好像让这种“不会喜欢”人设崩了，他现在还不知道怎么回答田栩宁问出的话。

　　然后田栩宁故意一样，拉开两人之间的距离，阴阳怪气地为自己刚才的行为没诚意地道歉：“还没答应我呢就亲你，真是不好意思啊。”

　　郑朋噎住，没说出话。

　　“梓渝，可以给我一个名分吗？”

　　田栩宁把他的手抓在手心，拇指摩挲着他的手背，亲昵又暧昧。

　　“不给我的话，我再待在这里也不合适，就先走了……”

　　他说着就要起身离开的样子，手却没有放开，等到梓渝下意识地握紧了自己的手，才居高临下地去看他。

　　“别，别走……”说这样的话，郑朋又结巴了，“给你。”

　　他不好意思地低下头，沉默的几秒里鼓足了勇气，随后抬起头，认认真真地告诉田栩宁：“我也喜欢你。”

　　靠近是因为喜欢，远离也是因为喜欢，郑朋在感情里习惯性地选择退场的时候，田栩宁却拉住了他的手，那么，他也可以再勇敢一次。

　　田栩宁捧着他的脸，弯下腰，在他嘴上亲了一下：“谢谢你，”梓渝的眼睛好亮，田栩宁歪头，又亲了亲，“男朋友。”

　　后来没有出去吃饭，田栩宁还要赶晚上的飞机离开，得知他原本只是过来解释之后，郑朋震惊了。

　　抱不够似的，田栩宁又把人抓进怀里，郑朋在他肩上找了一个合适的位置，下巴懒懒搭着。

　　“感觉你会想着这件事，想给你解释，又想给你一个惊喜，所以就来了，好在也不远。”

　　来回四个小时的飞行不算远，得到肯定的答案后更不累了。

　　只是郑朋有些难过：“如果我跟他们去吃火锅了，你怎么办？一直等我吗，等不到就自己回去？”

　　他想象了一下田栩宁落寞的身影，庆幸自己收工后立马回了酒店，但就算这样，他也空等了两个多小时。

　　“是的，可怜吧，”田栩宁想惹他心疼一样问，“你要不要安慰一下我？”

　　郑朋忘了这里的逻辑，田栩宁等到了，所以他不可怜不需要安慰，但是郑朋刚开始谈恋爱就立马犯糊涂，还贴心地问：“怎么安慰？”

　　跟昨晚问“怎么感谢”一样，又真诚又单纯。

　　田栩宁把他压在了沙发上，又开始了。

　　郑朋已经逐渐进入状态，伸手揽住了他的脖子，享受着他的亲吻，并且学会了张嘴回应。

　　门铃声响了。

　　郑朋动作一顿，要起身又被田栩宁按了下去，他闭着眼睛都能准确地找到他的嘴巴，掐着脖子不让梓渝动弹。

　　郑朋也是色令智昏，竟然也由着他，忽略了有人在敲门这个事情，重新投入了进去。

　　然后他的手机就响了。

　　田栩宁满脸被打扰的不悦，手从梓渝衣服里抽了出来，去看那个打扰他们的电话。

　　“陈英华，你们家亲戚啊？”田栩宁问。

　　“啊？！”郑朋听见这个名字回过神来，推开田栩宁，几乎是从沙发上弹起来。

　　田栩宁看了一眼他的脚，伸出手抓住了他的手臂：“好好走路。”

　　“我同事！”跟猫撵尾巴了似的，郑朋很紧张，“她这人比较八卦，你一会儿不说话，我来应付。”

　　话里的意思是不能公开，虽然有些不高兴，但田栩宁知道公开了对梓渝没好处，便闷闷地应了他。

　　郑朋低头看了一眼，虽然T恤已经从牛仔裤里抽出来了，但整体还是很正常的。他转过身，把田栩宁的衬衫理了理，随后跑去开门。

　　“干嘛呢你郑朋……”歆怡大大方方地进来，还没等郑朋说话，就看见了他房间里的客人。

　　“这是？”她有些尴尬地站定在了原地，对方气韵太强，她下意识地去看郑朋。

　　郑朋走到两人中间做着介绍：“这是我同事，歆怡。这是我，朋友，来看看我。”

　　没有姓名的朋友看了郑朋一眼，随后礼貌地伸出手自我介绍：“你好，田栩宁。”

　　歆怡很少有机会跟人正儿八经地握手，于是她把手里的东西随手丢给郑朋，一手握住自己的手腕，一手伸了出来，郑重地回应：“新人演员，歆怡，你好。”

　　郑朋简直无语，跟导演面试呢？还加什么新人演员的title？

　　歆怡也意识到自己的不妥，急急忙忙改口：“不是不是，我是说，我叫歆怡。”

　　田栩宁这回知道没有人会姓“歆”，不会再问出口惹人嘲笑，想起了梓渝刚才电话上的名字，对她和蔼笑着：“陈英华是吧。”

　　陈英华本人咬了咬牙，答应：“是的。”

　　她来找郑朋顺本子，明天就要开始拍对手戏了。这当然是个费劲的事情，所以她也带了两袋子的零食。她很瘦，晚上吃点高热量的也没关系，后来炸鸡外卖送到的时候，郑朋都傻眼了。

　　但是，没顾得上吃。

　　田栩宁的飞机在十一点多，现在还早，所以他旁听他们对台词。

　　歆怡莫名觉得压力很大，时不时地偷瞄旁边玩手机的田栩宁，几次卡壳。

　　看出了她的无措，郑朋用剧本挡着，偷偷给田栩宁发消息。

　　——你要不先进去睡一会儿？

　　田栩宁收到消息，回复了一个拒绝的手势。

　　于是郑朋又发——你在这儿歆怡不好意思，快进去！

　　看似关心的询问变成了羞恼的真实意图，田栩宁就知道是这个原因，黑着脸看过去，口型说：不要。

　　好幼稚……郑朋还不知道田栩宁竟然这么幼稚。

　　过了会儿，田栩宁自顾自站起身，说有点累先去眯一会儿，进了里头卧室。

　　歆怡终于放松地呼出一口气，看着郑朋还盯着卧室的方向笑得满脸幸福，她在他眼前打了个响指。

　　“干嘛呢？”

　　郑朋回过神，收起笑容假装正经地开始跟她对台词。

　　刚才没敢说，现在人不在了，歆怡大胆开麦：“这是你那个大佬吧？”

　　郑朋差点一口气没顺上来。

　　歆怡又眯着眼摸了摸下巴：“大晚上的来你房间睡你的床，关系很亲密吧。”

　　郑朋此地无银三百两一样叫她打住。

　　歆怡却打不住了，又说出她发现的蛛丝马迹：“你这嘴，刚才一直在啃吧，我进来就看到了，红成这样……”

　　郑朋想找个地缝钻进去，他气势虚弱地承认：“我们不是肮脏的关系……”

　　“嗐，”歆怡大手一挥，“那肯定啊，不然你能幸福成这样！”

　　幸福可以被看出来吗？

　　“你的笑是那种发自内心的开心，我知道的，那演不出来。”

　　歆怡演艺圈前辈一样，传授自己的识人经验。

　　“但是吧，你也要小心温柔陷阱，万一人家只是玩玩呢？”

　　歆怡像个大姐姐劝告他：“男孩子也要学会保护自己啊。”

　　郑朋看着这个在他谈恋爱第一天就泼冷水的人，面无表情地说了声“谢谢你了”。
　　
　　

Chapter 25
Chapter Notes

See the end of the chapter for notes
　　落地快一点，手机一获得信号田栩宁就给梓渝发去了消息，对方几乎秒回一条语音。

　　“好的，我睡了啊。”

　　他的尾音拖得比平时长，听起来真的很困，还要撑着精神等自己的消息。

　　走的时候田栩宁说会很晚就不发了，梓渝拍着胸脯特别自信地说他熬夜很厉害，一两点根本不算什么，他还熬穿过，第二天接着工作。

　　田栩宁问：“是要我夸你吗？”

　　梓渝听出来他话里的阴阳，气势弱下去，却嘴硬：“你可以夸我。”

　　代替夸奖的是一个告别的拥抱。田栩宁不让他送自己去机场，就在房间里抱了好久，他第一次发现竟然这样喜欢拥抱，喜欢梓渝皮肤与自己相贴那样安心的感觉。

　　他按住语音条：“晚安，男朋友。”

　　很新鲜，男朋友。

　　梓渝问他的话两次截然而止，但他非常清楚他想表达的意思。

　　自己是同性恋吗？他依旧觉得不是。让他亲吻戴枫？只是想想就要吐出来，更别说别的。

　　但是梓渝是完全不同的存在。他二十八年的直男人生在遇到梓渝的那一刻就开始了倒计时，直到他意识到对他是不一样的感情，紧凑的分针秒针重叠，倒计时的铃声乍然响起。

　　他看着手机里拍下的梓渝认真看剧本的侧脸，觉得好幸福。

　　上方突然弹出来朋友的消息，托他打听的温聆男朋友终于有下落了。

　　朋友的效率很高，但是发来的信息让田栩宁越看越皱眉。

　　与此同时，他才发现众多未读消息里，十二点左右温聆发过来的那条。

　　她说卓晏与她联系了，被公司外派去了米兰，走得急所以没来得及说。

　　这与田栩宁看到的出入境记录无异，但是他不清楚温聆为什么要相信这样的借口，发条消息的时间也没有的话，那么卓晏是否把她放在心上，况且，他已经到达米兰一天了。

　　时间太晚，田栩宁不打算与她多说。温聆这几天和家里对抗精神高度紧张，让她知道卓晏的下落至少能睡个好觉，至于其他的……他又把朋友发过来的东西看了一眼，只觉得太阳穴的青筋都在跳。

　　郑朋又被导演表扬了，他美滋滋地下了戏，跑到监视器旁边，依旧拥有新人美一般，郑重地向导演道谢。

　　他这几天拍戏十分顺畅，一是因为研究透了角色，二是因为对手戏演员歆怡给力，三是因为他有了男朋友。

　　他男朋友早中晚三顿问候，聊的都是很平淡很普通的话题，但是郑朋只要跟他说话就开心。

　　已被买通的经纪人叫他收敛一点，心思要放在工作上，可郑朋也没有耽误工作，今天得到表扬，他更是得意地看着冯皓。

　　冯皓犹豫要不要把他们谈恋爱的事情告诉肖繁，外人眼中关系还是那个关系，但已经发生了实质性的改变，他觉得还是有必要让肖繁知道，避免发生意外情况。

　　得知消息的肖繁第二天晚上给郑朋打来了电话。

　　她好像早知道会有这样的结果，只叫他不要太张扬，就跟郑朋说了别的事情。

　　“月中有场公益直播，我给牧尧了。”

　　郑朋记得这个活动。先前因为文旅局形象大使的邀约，让他在业内的形象与口碑产生了一个质的变化，不少官方活动发来邀请，这场直播也是其中之一，主要用来销售助农产品。

　　直播的形式很有意思，是在农田里，要和农民们一起下地，一边干活一边串词，大概两小时左右。

　　“已签完合同的不会动，这个对方答应可以调整。孙飞扬那边一直在施压，你要理解我梓渝。”

　　“知道，”郑朋握着手机，虽然不是很开心，但他也知道孙飞扬不是好惹的，“放心吧繁姐，我不会计较的。”

　　得到他的理解，肖繁没有挂电话，少见的犹豫：“牧尧有几个活动被退了……”

　　哪些甲方这么有先见之明！郑朋心里叫着痛快，嘴上还要假装关心：“啊？为什么？”

　　“你不知道？”

　　肖繁的问法让郑朋一愣，他为什么要知道？难道他还能左右别人的想法？还是在肖繁眼中他这样小心眼，因为和牧尧的过节所以去打小报告？

　　“繁姐……”

　　肖繁打断了他：“抱歉，就这样先挂了。”

　　冯皓还在一边没心没肺地啃着鸭脖，眼看着郑朋的情绪低落了下去，但他和肖繁打电话经常这样，肖繁对他的喜爱与严厉是成正比的，冯皓相信郑朋本人也清楚。

　　他丢过去一个鸭脖，郑朋没有接，掉在了床上。

　　“怎么啦？开心点！”冯皓说。

　　郑朋抬起头，指着自己：“我很坏吗？”

　　冯皓摇头，郑朋又去看一边的姿姿，她也摇头。

　　“那为什么那样想我……”

　　不知道那通电话讲了些什么，但他一脸被误解的委屈样，冯皓又问肖繁说了什么，郑朋抿着唇不愿意开口。

　　走廊里响起哒哒哒的脚步声，一听就知道是歆怡来了。

　　姿姿跑去开门，歆怡拉着她亲切地喊妹妹好，然后冲进房间，叫他们一起去吃烤肉。

　　“十人餐五百五！”她刷到一张券，立马下单，结束拍摄就来找郑朋一起吃饭。

　　其实剧组还是认识了挺多好朋友的，但她就觉得跟郑朋谈得来，有点惺惺相惜的味道。

　　“怎么啦？”她弯着腰一颗脑袋突然出现在郑朋面前，给人吓了一跳，“跟男朋……”

　　口无遮拦的毛病总算有眼色地改了改，但基本没用，在场的都已经知道了。

　　郑朋却如醍醐灌顶地想了起来，他现在有一个神通广大的男朋友！

　　出发去烤肉店的路上，歆怡还在大谈特谈她抢到平价券的光荣经历，郑朋落在一行人的最后，先给田栩宁发了一句“在吗”。

　　等了五分钟，电话打了过来。

　　“刚才在洗澡。怎么，想我了？”

　　他们中午才聊过天，完全不到想念的地步，但郑朋心想，热恋期的黏人是可以被原谅的。嘴上却要说着臭美，一点不想。

　　田栩宁笑了笑，听起来很可惜：“是吗？我倒是很想你。”

　　“哦……”郑朋拖长了话音答应，想起来要问他正事，“繁姐跟我说，牧尧有几个活动没有了，你知道吗？”

　　田栩宁的突然沉默让郑朋意识到这件事真的与他有关，可是为什么啊？

　　“正好跟那些老板认识，简单聊了聊。”沉默后，田栩宁直接了当地承认了。

　　“卧槽！真是你啊！”郑朋下意识地叫了一声。

　　田栩宁像个长辈：“不要说脏话，梓渝。”

　　郑朋站在原地，无语地给自己嘴巴拉上拉链，一秒后又拉开，跑两步继续跟在他们后面。

　　他声音压得很小：“为啥呀？虽然我和他关系不好，但那天我也没有因为他很不开心啊，”他指的是两个人第一次吃饭在云顶餐厅碰到牧尧被孙飞扬带走的事情，“我帮他他不领情就算了，你没必要帮我做到这个地步的……”

　　田栩宁在电话那头安静了几秒，随后说：“不是你男朋友嘛。”

　　他没有提自己知道梓渝差点打了牧尧的事，更没有说他已经去警告过牧尧。

　　郑朋听到那三个字，跟触发了微笑开关似的，短暂地陷入甜蜜恋爱的情绪里，抿成一条直线的嘴巴微微弯起。

　　“你觉得不好，以后不这样做了，”田栩宁说，“可以吗？”

　　郑朋知道田栩宁这样做的原因，也是突然想到，这是他们确定关系前，他为他做的。

　　“我知道你的好意，”郑朋轻声说，“谢谢你。”

　　他听见田栩宁在擦头发，这个声音在听到他的感谢后又突然消失了。

　　“不是做错了嘛，”田栩宁说，“还谢什么。”

　　郑朋和牧尧的矛盾远不止田栩宁看到的这些，只是这样一次没有直接碰面的经历就让他为自己做成这样，郑朋觉得不值，牧尧不值得田栩宁去做自降身份的事。

　　“想谢就谢，管呢！”郑朋语气有些傲娇。

　　田栩宁笑了两声，他知道他的意思。

　　“我和他的关系也就那样了，”郑朋想了想，多说了一些，“再坏也不会坏到哪里去，你不要掺和啦，你现在是男朋友不是金主，不要做那些财大气粗的事，和你的身份很不相符的。”

　　的的的，田栩宁想，这样上扬的语气讲话，简直又是在撒娇。

　　讲通电话落后他们很多，走在前面的歆怡喊他：“郑朋干嘛呢！多提两步走啊！”

　　那么大声的本名，郑朋隔着老远翻了个白眼。

　　田栩宁听见声音，问：“干嘛去？”

　　郑朋老实回答，最后还不忘拉踩：“十人餐五百五很小儿科，我还抢到过霸王餐！只不过没好意思去吃。”

　　“八点二十了，”田栩宁提醒，“要吃到什么时候？”

　　郑朋粗略估计了时间，大概十点左右。不过明天上午他们都没有戏，可以晚一些。

　　“喜欢吃烤肉？”田栩宁在储物间翻了翻，“以前买过烧烤架子，还有天幕帐篷什么的都没怎么用过，下次带你去户外烧烤，好不好？”

　　郑朋没有回答，田栩宁觉得奇怪，又问了一遍：“好不好啊？”

　　“我发现，”郑朋轻轻地说，“你蛮有人性的。”

　　什么话？！田栩宁被他说得又好气又好笑。

　　“什么意思？我之前没有人性？”

　　郑朋想不到形容词来展开说说“邪魅狂狷”，只觉得变成互通的心意后，田栩宁柔软了很多。

　　也可能他一直是这个样子，换了身份后，郑朋才发现。

　　“不是，”郑朋用别的话搪塞过去，“喜欢你呢男朋友！”

　　“告白什么意思？”田栩宁被一句话攻略，幽幽地问，“想让我现在过来找你啊？”

　　郑朋摇头：“才不是！不许过来！”

　　他说话就没多想，田栩宁是说到做到的行动派，他真的怕他心血来潮打着飞的过来听告白。

　　“还有两周就拍完了，很快的。”

　　“我来接你。”田栩宁说。

　　“不了吧，到时候人多。”郑朋担心田栩宁被别人拍到，再引起不必要的麻烦。

　　“我来接你。”田栩宁没说别的，重复了一遍。

　　郑朋想，这时候他倒是又“没人性”了。

　　“好啦好啦，真麻烦。”郑朋嘟嘟囔囔地讲小话。

　　田栩宁权当没听见他的抱怨，嘱咐着：“吃完早点回酒店，可以多吃点肉，你太瘦了。”

　　“嗯……”对话到了结尾，郑朋突然有点舍不得挂断了，应了一声后没有再说话，脚下踢着石子。

　　“还要说什么？”田栩宁温柔地问他。

　　郑朋抬头，看见云雾后的月光，他捂了捂胸口：“其实我也想你！”

　　飞速说完，飞速挂断，偷偷摸摸地说了一些光明正大的话。

　　离他很近的冯皓听见了，心想，梓渝谈起恋爱来真是要命……　　

　　
　　
　　

Chapter End Notes

因为收到一些关于其他平台账号的问题，想和老师萌说一下～这篇完全是想写就写，想怎么写就怎么写来着，故事的走向只在我脑海里有个大概的结构，不确定还有多少才能完结，我又是害怕辜负期待和等待的类型，所以暂时就不公开别的社交账号了，非常抱歉🤧🤧前几天在🍠刷到了推文贴，点击量涨了好多好多，真的真的谢谢老师萌喜欢这篇尼🙇‍♀️🙇‍♀️特别特别感谢！！🥺🥺

Chapter 26
　　傍晚时分下起了雨，这场雨还有愈演愈烈的趋势，户外部分的拍摄只能提前收工。

　　郑朋换下了戏服，化妆师忙过来卸妆，趁这个时间，郑朋拿起手机赶紧和田栩宁解释。

　　他们前两天烤肉聚餐被路人拍了，本来也是团队与团队一起，流出来的图片偏偏像二人的单独约会。

　　当时歆怡要去给大家盛南瓜粥，郑朋正在旁边的料台拿小菜，结果歆怡被烫了下手，郑朋只是关心，甚至还是语言上的，就那一幕被拍了。

　　呈现出模糊的质感，传达出暧昧的氛围，表达了关系的不可说。

　　田栩宁从热搜上截了图过来，然后打了一个问号，当时郑朋急着拍戏，便也没回。

　　词条第十五位，不高不低。除了正在拍摄的这部戏，两人的交集太少，所以撑不起太多讨论，倒是为新戏预热了一把，反而增加了话题度。

　　郑朋觉得田栩宁好小气，明明那天他都听到是团队聚餐，还让自己多吃点，现在怎么还来讨要解释。

　　他发了个表情包测试，过了会儿田栩宁回一个句号。

　　郑朋发过去——小气鬼男朋友，下班了吗？

　　应该在忙，直接变成了语音输入，发过来的语音有二十几秒，郑朋瞄了眼正在认真工作的化妆师，最终还是决定转文字，他的声音回酒店再听。

　　“还有半小时，一会儿回家跟家里人吃个饭。热搜看到了，我是想说，梓渝，不是给我名分了嘛，怎么还是无名无分一样……你不是gay吗，怎么还能和女生传绯闻？”

　　这话说的，好像他郑朋一个公共人物是gay是多了不起的事情一样，还能广而告之了？

　　他还没回，田栩宁又发了一条过来。

　　“说实话，我有点嫉妒别人能光明正大地和你站在一起，叫她妹妹叫他哥哥的，还能是纯洁的朋友关系……想让你离别人远一点又不现实，梓渝，怎么办？”

　　转换出来的文字看不出感情，郑朋只有听到他的声音才能感知到他的情绪，想知道田栩宁是不是真的会因为这些事情不开心，如果他的语气有那么一点难过，郑朋甚至想，下次他会和每一个人保持安全距离。

　　脸上的妆大致卸完了，化妆师一离开，郑朋立马点了语音播放。

　　好在田栩宁说的那些话，只是掺杂着些许不情愿的单纯调侃，他讲话时郑朋甚至觉得是在笑着的。

　　“不逗你了，”田栩宁又说，“我做好我的地下男友，你做好你的大明星。”

　　郑朋的心情被一推一拉，却是十分受用这样带着占有欲的安慰。

　　田栩宁收到梓渝敬礼的表情包点了收藏，签完最后一份文件，下班回家。

　　离开公司的时候天还亮着，到了西山，天已经完全黑了。不过最近气温有回升，春天就快来了。

　　厨房里还在忙活着，阿姨正端着菜从里头出来，迎面撞上田栩宁。

　　“回来啦，”阿姨把菜放在桌上，“差不多了，洗手叫妈妈下来吃饭吧。”

　　“我爷爷和爸呢？”

　　说好的一起吃晚饭，怎么就剩两人了？

　　“爷爷下午出去了还没回来，”阿姨看了眼时钟，“刚才打了电话还有二十分钟。”

　　田朝明则是又有千头万绪的工作，临时留在单位加班了。

　　两个人，四个菜，林岚坐下时看了一眼田栩宁，被看的人莫名其妙地看回去：“我脸上有东西？”

　　林岚拿起了筷子却没有夹菜，问田栩宁：“有没有话要跟妈妈说？”

　　田栩宁吃饭的动作停了下来，看见老妈严肃的表情，他几乎立马猜想到，是不是和梓渝谈恋爱的事情被发现了？

　　可他不动声色地放下了筷子，微微一笑：“我应该跟您说什么？”

　　不绕弯了，林岚直接摊牌：“我今天见到陆小姐了。”

　　陆百卉所在的杂志社来市立美术馆取景，林岚正好在，与她打了个招呼。

　　她实在愧疚，因为工作繁忙没能关心儿子和陆小姐的关系进展，如果不是今天在这里碰到她，几乎都忙得想不起来要问一问。

　　结果陆百卉告诉她，他们已经不联系很久了，并且是田栩宁先提的终止。

　　林岚被蒙在鼓里，所以一时间感到非常冒昧，陆百卉却十分善解人意，站在田栩宁的立场替他解释了一番，这让林岚更加不好意思。

　　她看着田栩宁，看见他气定神闲地后靠着椅背，坦荡地点了点头：“是，我和她早就结束了。”

　　“为什么不跟我说啊？”林岚的语气有些着急。

　　“妈，”田栩宁有些无奈，“感情是我自己的事。”

　　别说他和陆百卉不算开始过，就是已经在一起又分手，那也与他人无关。

　　林岚气恼的是，从与温聆分手以来，田栩宁的各项行为已不在他们家长可以理解控制的范围内。

　　大多数时候，他们都是任凭田栩宁自由生长的，他的性格底色摆在那里，注定不会做离经叛道的事，但最近却让人越来越捉摸不透。

　　“儿子，你要理解我们做父母的心，”林岚推了推眼镜，认真地告诉他，“我们没有强迫你做过任何你不愿意的事情对不对？但有些事情，你有告知父母的义务。”

　　田栩宁皱了皱眉，又很快舒展开，他顺着林岚的话：“好的，我现在不想和别人谈恋爱，短时间内也不会考虑结婚，你们以后不用再为我介绍了。”

　　听到这话，林岚愣了几秒，又急又气地要挑他这话里的问题，又灵光乍现般想起了一个人。

　　她最近听说孙书记的儿子孙飞扬竟然真的包养了一个明星，她立马想起那个叫梓渝的，田栩宁说过要帮他，那么他们现在是否还有交集？如果没有最好，如果有，到了什么程度？

　　因为了解田栩宁，知道他不会做出格的事，所以即使外头说得再难听，她也偏帮着自家孩子。但现在田栩宁这样的态度，她似乎要重新审视了。

　　她的表情带着试探，田栩宁看出来了，静静地等他妈妈开口。

　　“你和那个梓渝，怎么样了，还有联系吗？”

　　等待田栩宁回答的这几秒里，林岚只觉得时间被无限拉长，她的心跳频率越来越快，而儿子沉默得越久，她甚至越不想听到他的答案。

　　在说与不说之间，田栩宁纠结了很久，他认为有必要对父母坦诚，但性向的改变不是小事，甚至可以说是一个巨大的冲击。他和梓渝还没过几天好日子，田栩宁想，算了，过段时间再说吧。

　　他隐约冒出对不起梓渝的想法，明明想让他公开恋情可以大方牵手拥抱，结果现在自己都没勇气对父母说。

　　他又看着焦急等待的母亲，心中的愧疚更甚，至少目前为止，他不知道该怎样向父母解释他会喜欢上一个男人这件事。

　　“有联系，”他首先承认，随后补充道，“我们现在是好朋友。”

　　林岚像是松了一口气，但依旧神经紧张：“孙家儿子不太安生，你不要学他。”她没点明是什么事，意有所指，希望田栩宁可以听得懂。

　　“妈。”

　　田栩宁忽然叫了她一声，林岚的心又提到了嗓子眼。

　　“我……知道了。”

　　他垂下头，避开了林岚殷切的目光，有那么一瞬间差点脱口而出，他不喜欢被隐瞒的感觉，所以也不想隐瞒别人，但是时机真的不太对，他告诫自己再等一等。

　　可林岚从他的欲言又止后，渐渐感到了不安。

　　母子俩的对峙氛围，在老爷子回家后结束，他去了温家，和温伯父温伯母聊了很久。

　　还没坐上饭桌，老爷子就开始叹气。

　　田栩宁拿到关于卓晏的资料还没机会和温聆细说，因为那天与男友重新取得联系后，温聆又过回了平静日子，卓晏的定点报备让温聆安心，除了不回家，她又变成了那个无忧无虑的小女孩。

　　“老温把聆聆银行卡停了，”爷爷说，“饿了累了，总会回家吧。”

　　温家开始上手段了，到底放心不下女儿。

　　“唉，聆聆还是太单纯了。”老爷子感叹。

　　田栩宁不否认，但他和温家却下意识地不想破坏她这样的纯真天性，这也是他迟迟不把那份资料给温聆看的原因。他猜测，温家应该也掌握了些什么，所以才如此反对温聆与卓晏在一起。

　　不过他毕竟局外人，还是静观其变。

　　月底的时候，郑朋新戏杀青了。他前一天晚上和同样杀青的歆怡庆祝到凌晨，高强度的精神一下子松懈下来，导致他在回京的飞机上直接昏睡，一直到落地都还在发懵。

　　机场里有等候的粉丝，郑朋打起精神，拿了副黑框眼镜勉强盖一下素颜，公开场合展现极强的偶像素质，要比心给比心，要小狗耳朵给小狗耳朵。

　　接机的秩序很好，他收了信，坐上商务车离开。

　　拉上车门，他几乎倒在田栩宁怀里。

　　“好困，真的好困啊……”

　　冯皓从后视镜里看到郑朋扒着小田总，急忙咳嗽提醒他们还有别人在，郑朋听不见也就算了，小田总更听不见。

　　田栩宁抬起头，从后视镜里与冯皓对视上，冯皓被他盯得一凛，紧接着看到小田总食指抵在嘴唇，比了一个嘘的手势。

　　郑朋又睡着了。

　　他感觉自己被拢在一个温暖的怀里，路上的颠簸意外好睡，他手里下意识地抓着什么，一开始握得很紧，感受到同样的力度后，又渐渐放松下来。

　　不知过了多久，郑朋醒了。

　　从机场到家里一个小时左右，这一个小时他睡得很好。

　　感觉自己的脸被摸了摸，睁开迷蒙的眼睛仰头，发现田栩宁正瞧着他，车子的顶光在他身上绕了一圈，整个人安静又明亮。

　　“猪，醒啦？”

　　“猪？”郑朋小声地重复，反应过来后，脚一翘就要起身，然后他才发现原来田栩宁的手心一直托着他的脸，怪不得睡梦里也觉得脸热。

　　他反手蹭了蹭脸颊，看见田栩宁因为手麻甩了甩手，不好意思地贴着座位，对他又露出笑脸。

　　“撒娇什么意思？”田栩宁终于问了。

　　郑朋想，他哪里撒娇了？

　　“过来，”田栩宁朝他勾了勾手指，郑朋靠过去，听见他说，“亲一下。”

　　“臭不要脸，还有人……”郑朋压低声音才要训他，转头一看车里哪儿还有人？

　　他再一看外头，竟然也不是自己家楼下。

　　“来你家干嘛？”

　　田栩宁笑了笑，拉开一边车门，把他的行李拿了下来，一手拉着，一手牵着人从停车场上楼。

　　进了电梯，郑朋还在问：“干嘛呀，把人家带来你家？”

　　电梯门合上，田栩宁忍无可忍地吻住了他的唇：“睡觉。”

　　
　　

　　

Chapter 27
　　这个“睡觉”的定义惹人遐想，但郑朋一时间没有多余的精神去思考，直到电梯叮得一声到达，门打开又合上，田栩宁依旧抓着他的下巴，吻得难舍难分。

　　郑朋今天理智尚存，他仰着头往后退开，总算结束了这个亲吻，他摸了摸下巴，小声叫着：“痛……”

　　“娇气。”田栩宁一边说着，一边伸手捻去他嘴边的水渍。

　　电梯门复又被打开，郑朋站在门口脱鞋，他熟练地打开鞋柜，发现里面有一双新的棉拖，和田栩宁那双一样的款式，只是颜色不同。

　　他把两人鞋子拿出来，有些得意又装作不在意似的努嘴问田栩宁：“这双是我的吗？”

　　说这话的时候已经穿上了，还要瞪大无辜的眼睛期待十足地看过来。

　　田栩宁觉得自己对他有瘾，抓着脖子又凑过去亲了一下：“是。”

　　郑朋喜滋滋地抿着唇，跟在他身后进了屋。

　　这是他第二次来到田栩宁家，心情却和上次大不一样，他站在门口环顾了一圈，家具摆设什么的都没变过。

　　其实他很喜欢那扇落地窗，宽阔的视野叫人心情都会开朗，他又跑过去，扒着窗户看城市的景色。

　　下午三点多，阳光没有中午那么热烈了，温温柔柔地打在身上，温暖得竟然又让人感觉昏昏欲睡。

　　郑朋打了个哈欠，后靠在田栩宁怀里，反思昨天庆祝到凌晨的行为：“明明一大早都要赶飞机，结果大家兴奋过头，拍戏很累来着，我都想不通昨天怎么这么精力旺盛……”

　　他跟田栩宁说的一点就结束，其实大家玩到了三点多，一部戏拍完，除非同一场活动，否则见面的几率太小，郑朋想了想，大概要到开播后宣传才能见一次，到那天又是小半年，他有些可惜。

　　田栩宁环抱着他，在他耳边轻声哄着：“去睡一觉，晚上给你做饭。”

　　“什么？”郑朋一听来劲了，在他怀里转了个身，“你会做饭？”

　　“嗯，”田栩宁点头，“要点菜吗？”

　　郑朋坏笑着：“想吃什么都可以做？”

　　“你说说看。”

　　郑朋转着眼珠想了想，在他怀里不安分地跳着：“我想吃炒方便面！”

　　“咱能吃些有营养的食物吗？”虽是这样说的，语气里却一点嫌弃也没有。田栩宁家里没有方便面，他想着一会儿叫个外送，顺便再买些别的菜。

　　“哎呀，”郑朋说，“身材管理结束，可以短暂地放肆一下，我想好久了，你得做成那种油大味重路边摊的感觉，最好放一点点点的辣。”

　　具体要求一出，田栩宁倒是真觉得不够营养了，如果只是解馋那偶尔吃一顿没什么，还要油大味重，拉肚子怎么办？

　　而且，他从来也没吃过这个，还不知道怎么做。

　　“你别皱眉啊，”郑朋伸手抚平他的眉心，嘴里抱怨着，“不是你说想吃什么都可以，现在又不让吃似的……”

　　田栩宁笑了笑，低头亲了亲他的嘴唇：“知道了，去睡觉。”

　　郑朋跑到一边，把他的行李箱打开，拿出了睡觉穿的家居服，嘴里说着细碎的话：“牙膏还有半管扔在那儿我舍不得，酒店拖鞋很好穿我问前台要了两双带回来了哈哈……”

　　他合上行李，把它推到墙角，转过身给田栩宁看自己的衣服：“这身是过年回家我在家里衣柜翻到的，十几岁的时候买的吧，一直不知道扔哪里去了，结果突然又找到了，还能穿，我就带去剧组了……”

　　田栩宁抱着手臂听梓渝分享关于自己的小事，带着笑意看向他。

　　郑朋又打了个哈欠，真是困极了，他往上次住的那个房间走：“不行了不行了，我真的需要再睡几个小时补充能量，你……诶！干嘛！”

　　卫衣帽子被扯得勒住了喉咙只能止步，他转过身往前走了两步，没好气地瞪着田栩宁：“干什么！想害死我呀！”

　　“睡这间。”田栩宁握住他的肩膀，把他往自己的房间带。

　　郑朋吓了一跳，扒着门框叫他停下：“干嘛睡你房间？”

　　他心脏突突地跳。

　　田栩宁替他打开门。房间里的床很大，被子枕头他已经晒过，在回来之前他也里里外外打扫得干干净净。

　　“不然呢？”田栩宁反问梓渝，一脸的理所当然。

　　郑朋后知后觉地想起来那个“睡觉”，他和田栩宁刚确认关系就开始异地，这让他们都忽略了这段感情不过一个月，在普通情侣关系里，远没有到可以“睡觉”的地步，他却因为隔着遥远距离产生迫切的思念后，纵容甚至期待这一切的发生。

　　“我没准备好……”郑朋讪讪笑着，“我们进展是不是太快了？”

　　田栩宁打量着他，忽地靠近，几乎抵着额头：“什么意思？你在想什么？”

　　他明知故问。

　　郑朋没有后退，耳尖却很红，他咬了咬下唇，突然仰起头，在田栩宁的嘴唇上蜻蜓点水后又分开。

　　“有时候真怀疑你是不是个直男。”

　　所有亲近的行为过于得心应手，让郑朋这个gay都自叹不如，果然还是恋爱谈得多，知道怎么拿捏人。

　　田栩宁反复抚摸着他的脸，被一个主动的吻搞得不太淡定：“梓渝，不要找事。”

　　郑朋没听懂他找了什么事。如果不睡田栩宁的床就叫找事，那他其实没想找，田栩宁再强硬一次，他就妥协了，毕竟谁不想睡两米大床呢！

　　下一秒，田栩宁贴着耳朵，轻声说：“什么都还没准备，第一次想给你留个好印象，以后再说。当然，如果你想要的话，我随时……”

　　郑朋听懂了，因为听懂了，所以脸刷得一下就红了，他猛地推开田栩宁，逃跑一样冲进房间，关门前还要大声说一句：“谁想要了！”

　　房门被关上，田栩宁站在原地笑了好久。

　　郑朋换好衣服，颇有些庄重地躺在田栩宁的床上，枕上他的枕头，拉上他的被子，感受他的气息。

　　像梦一样的事情，明明今年年初，他还许愿不要再与田栩宁产生交集，是不是因为如那个阿姨所说，他真的很贪心，所以这个愿望没能实现？

　　原来贪心，也是有好下场的。

　　他慢慢地闭上眼睛，希望他的贪心可以被原谅，也希望这个梦可以再久一点。

　　田栩宁给梓渝的手机充上电，就拿着刚送来的菜进了厨房，他搜完教程，炒方便面实在太简单了，但他还是想做得营养些。

　　切了牛肉粒和三文鱼块，又洗了一把青菜，分别炒熟之后再混到方便面里一起炒，撒了料包，他尝了口觉得有点咸，又加了别的调料中和。

　　这期间还炖了排骨汤，煮着小米粥，弄了个凉拌菜，不知道他爱吃什么，所以冰箱里有的几乎都准备了点。

　　还买了冰淇淋、水果和酸奶，总觉得他小孩子口味，可能会喜欢这些。

　　梓渝的骨架原本就小，抱着的时候还能摸到后背突出的骨头，田栩宁无数次提醒他真的很瘦，但这个完美的偶像对自己有着严格的标准。

　　田栩宁看了眼时间，已经七点多了，他从厨房里出来，去叫梓渝起床，他的手机却突然响了。

　　显示是物流的电话，怕他的快递无法签收，田栩宁替他接了。

　　“郑先生您好，您这边有十箱水果，我在您家楼下，您方便当面签收一下吗？”

　　十箱？田栩宁疑惑，梓渝买这么多水果干嘛，吃不完还容易坏。

　　“不好意思，”田栩宁说，“现在不太方便，麻烦放到附近签收点。”

　　“好的，给您放驿站。因为水果是易坏食品，您尽快取走哈。”

　　挂断电话，田栩宁去叫梓渝起床。

　　他睡熟了安安静静的，睡相很好，也没有蹬被子。田栩宁坐在床边，双手搓了搓，等手心微微发热，去摸他的脸。

　　“吃晚饭了。”

　　郑朋听见声音，眼睛还没睁开，翻了个身，感觉有人在捏他的鼻子，等到呼吸不过来了，他摇头蹭了蹭，才终于得到新鲜空气一般小口喘气。

　　“炒方便面做好了，品尝一下？”听到关键词，眼睛就慢慢睁开了。

　　他没做梦，睁开眼就是想见的人，他没有词语来形容这种微小却充盈的幸福感，只有自己私藏。

　　郑朋坐起身，田栩宁把外套拿过来叫他穿上，领着人去了餐厅。

　　看见满桌的食物，简直两眼放光，他看向田栩宁：“你会把我喂成猪的！”

　　怎么减肥！怎么节食！怎么对一桌子美味无动于衷！

　　田栩宁按着肩膀叫他坐下：“你先尝尝，再决定要不要做猪。”

　　什么话！好吃不好吃都不能做猪啊！

　　但郑朋决定把今天当作放肆日，他的男朋友太有诚意了，不把这桌子菜吃光就是辜负了他的辛苦。

　　“你买了十箱水果？”田栩宁拿起筷子，想起来要问他这件事，“买这么多，要给公司里的同事分？”

　　“你怎么知道！”郑朋呼哧呼哧吸溜着面条，“前几天刷到一个直播，看便宜就买了。”

　　是牧尧的那场公益直播。说实话，他挺卖力工作的，状态很好，词也讲得不错，可郑朋不是因为他才要下单。

　　在牧尧身后，一群农民有的弯着腰有的蹲在地上，沉默却用心地做着地里的活，最近几年恶劣天气不少，很多农产品滞销，郑朋觉得自己的力量很小，但他想着能帮一点是一点。

　　他还填了家里的地址，给身边认识的人都送了一些，前前后后几次，花出去三千多。

　　“快递打电话啦？”郑朋说，“小番茄和甜瓜你爱吃吗？回头我也送你点儿。”

　　话音刚落，门铃响了。

　　郑朋吓了一跳：“你有客人？”

　　田栩宁放下筷子：“物业。”

　　他叫了物业上来给梓渝录脸，这样就算自己不在家他也能进入大楼。

　　扫完脸，物业问田栩宁：“冒昧地问一下，这位是您的……”

　　郑朋抢答：“朋友，我是他朋友。”

　　田栩宁被抢了话头，不太高兴地看过来，被梓渝飘过来的眼神一瞪，只好把到嘴边的话又咽了下去。

　　他一时不能和父母坦白他们的关系，但他不介意让别人知道。可是梓渝要瞒，他也只好作罢。

　　“好的，需要您签个名，”物业把平板递过来，又瞧了郑朋一眼，“我看您有些眼熟呢。”

　　郑朋从容地签完名字，朝对方甜甜一笑：“我老听别人说我像梁朝伟。”

　　物业笑了笑，没好意思说那倒不至于。

　　“梓渝，”田栩宁坐在旁边叫了声他的名字，“去吃饭。”

　　郑朋又瞪了他一眼，怎么可以叫艺名！

　　瞪完又噔噔噔跑去餐厅，田栩宁做饭真的很有天赋啊，炒方便面已经是超越路边摊的存在了！

　　等他吃完饭，田栩宁又带他录了大门指纹，把开门密码也告诉了他。

　　“再接下去，银行卡密码都要跟我说了吧，”郑朋有些心虚，“我又没说要来你家住，你这是做什么？”

　　田栩宁顺着他的话：“对，你没说要来我家住，但我随时欢迎你来。”

　　郑朋做梦也想赚很多钱住这样的大房子，但很多事情都是因为太快实现才显得太不真实。

　　“你就不怕我来了就不想走？”郑朋歪着脑袋问他，“你总是这样谈恋爱的吗？”

　　他问这话没有吃醋的意思，就是好奇，一旦喜欢就交付如此实际的东西，好纯粹好天真的爱法，情种果然生在大富大贵之家？

　　听到他的话，田栩宁反而觉得高兴：“想把最好的都给你，有什么问题？”

　　他的表情太坦然，让郑朋愣住，没反应过来田栩宁其实还没回答他问出的后半个问题。

　　呆呆的样子实在可爱，田栩宁把人抱入怀中，自顾自地开始回答：“你是第一个。”

　　“什么啊？”郑朋问。

　　田栩宁在他后颈上揉了揉：“你是第一个我想让你住过来的人。”

　　“来吗？”他的问话带着诱惑性，叫郑朋一阵眩晕。

　　

Chapter 28
　　交错的拥抱让田栩宁看不到梓渝扩大的笑容，却能感觉到他轻缓地拍了拍自己的背，然后听见他说：“我可以偶尔来。”

　　这话，是拒绝的意思？

　　田栩宁退开，研究梓渝的表情，他看着自己时很认真，好像他确定这个决定没错。

　　“我有自己的房子，虽然它是租的，”梓渝诚恳地解释着，“而且离公司很近，有行程的时候来接我就非常方便。”

　　田栩宁被他抓着手，却没有回握，只是安静地听他说话。

　　“最重要的是！”梓渝突然变得格外激动，“我预交了一年的房租，退不了。”

　　田栩宁说：“知道了，你房子很好。那么不愿意过来是因为什么？觉得负担？”

　　尽管他不理解梓渝的决定，但他试着去理解他的想法。或许梓渝认为两人的感情还没到可以住在一起的浓度，但自己的一腔爱意打了水漂，他没法保持一贯的好心情。

　　梓渝收回手，慢悠悠地低下了头。田栩宁看了一眼空落落的双手，伸过去重新抓住他，把他的手握在掌心。

　　“我自己挣来的，怎么用都没关系，”梓渝轻声回答着，抬起头看田栩宁的眼睛，“不是我挣的，总不安心……”

　　“我们要分得这么清楚？”田栩宁问。

　　他听懂了梓渝的意思，但选择在一起两个人就是一体的，他不介意梓渝分享他的一切，因为他愿意给。

　　“所以啊，我不是答应偶尔来了嘛。”梓渝笑得很乖，企图模糊这个话题。

　　田栩宁盯着他，许久不说话。

　　郑朋被看毛了，脸上的表情些许慌张，他避开视线，伸了个懒腰，要结束这段对话。

　　“啊呀，睡了一整天，还真是……”

　　话说到一半，被田栩宁揽着腰兜着腿抱了起来，郑朋突然悬空，下意识地搂紧了他的脖子，却没有丝毫反抗。

　　“干什么？”

　　田栩宁阴沉着脸，很不高兴的样子，难得在他面前说了荤话：“干你。”

　　什么？郑朋大惊失色！几个小时前还说什么都没准备，怎么一下子进入这个程序了？

　　他晃了晃双腿挣扎无济于事，田栩宁一脚把门踢开吓得郑朋的心砰砰直跳，他好像要来真的一样。

　　“你不是说要给我完美的第一次体验，现在这么粗鲁？”

　　说完话，他就被扔在了床上，床垫很软，他并不觉得疼。这番话是田栩宁一开始告诉他的，他进行了一个简洁的美化。

　　“这是你说的。”田栩宁高大的身影覆了下来，铁了心要做这件事一样，把人压在身下开始没有章法地亲他的脖子。

　　郑朋倒没有很害怕，反而觉得田栩宁在生气比较严重，他伸出手拍了拍他的背，用了一种近似于安慰的力道，结果田栩宁亲了没几下就停了下来，窝在他的颈间，声音埋在被子里，听起来很闷。

　　“真的不来？”

　　他知道梓渝的顾虑与担忧，那种“不安心”的感觉始终盘旋于他们之间，是一种不可抗力，除非哪天梓渝自己想明白这是一段平等的感情，他才会心甘情愿地住过来，田栩宁想，在那之前，他应该给他更多的安全感。

　　“没有工作的时候我来陪你好不好？”郑朋哄着人。

　　田栩宁没说话，算是答应了，又想起来什么，撑起手臂看着他：“今天不许走了。”

　　他这话不容拒绝的样子，说完却一定要等一个回答似的。

　　郑朋点了点头，一双眼睛笑意不减：“明天我要回去的，一个月没回家了要打扫，下午还要去公司呢。”

　　田栩宁哼了一声，算是应了他，直起身子坐了起来，他还要去洗碗。

　　郑朋吃人嘴短，嚷嚷着说他去，田栩宁一把把人按住，叫他洗澡睡觉。可郑朋今天几乎睡了一整天，现在根本睡不着。

　　他跟在田栩宁身后，像条尾巴似的，一张嘴喋喋不休，讲他在剧组的事，讲他演的角色，时不时接过田栩宁递来的盘子放进碗柜里。

　　直到田栩宁把洗好的蓝莓塞了一颗在他嘴里：“保护眼睛。”

　　郑朋眨了眨眼睛，嘴巴嚼啊嚼的，田栩宁找到乐趣一样，还没吃完就给人塞，最后郑朋两颊鼓鼓囊囊的，像在囤食的仓鼠。

　　田栩宁心情好多了。

　　郑朋说着睡够了，躺到床上困意就袭来，他怪田栩宁的床太软，睡在上面过于舒适，嘟嘟囔囔地劝他以后换硬点的床垫，否则年纪大了就要受罪，随后慢慢睡了过去。

　　田栩宁没打算在今晚做些什么，但也没打算让今晚眼睁睁地过去，结果梓渝说着话就睡着了，甚至还没等田栩宁换上睡衣。

　　他的浴袍脱了一半，才露出结实的腹肌纹理，简直像媚眼抛给瞎子看。

　　穿好衣服，裹着一身水汽躺在了梓渝身边，感受到床铺的动静，梓渝侧过了身子，一手枕在脸侧，背对着田栩宁又睡着了。

　　他一个人睡觉时习惯了这样的睡姿，手里总要抓着什么才安心，结果今晚抓着的东西从被子变成了田栩宁的手。

　　温暖的感觉源源不断地从手心传到全身各处，郑朋感觉这个很冷的冬天过得好快。

　　第二天，郑朋醒得早，睡着的时候总觉得有东西压着，还以为被子盖得厚，结果田栩宁一只手搭在腰上，他感觉自己的后背贴着他的胸膛。

　　很热。

　　他只是稍微一动，腰间的手臂就加重了一分力道，郑朋侧过头，与田栩宁的视线撞在了一起。

　　“你醒啦？”问了一个很没营养的问题。

　　田栩宁也问他：“昨晚睡得好吗？”

　　郑朋忙回答：“很好很好，”还要挪开他的手，企图坐起来，结果没能得逞，“干什么呀？”

　　梓渝睡觉怎么还会有两幅面孔？田栩宁搞不懂，明明一个人睡很乖，两个人睡怎么那么放肆，一会儿热了踢被子踢腿，一会儿冷了抢被子躲怀里，搞得田栩宁抱也不是，不抱也不是，最后恶狠狠地在他耳边喊着“别动”，被训斥的人听到了似的安分下来。

　　郑朋听完，心虚地瞟了他一眼：“我说我怎么腰酸背痛的，嗨呀，我起来锻炼锻炼……”

　　第二次试图起床失败，他又被扯回田栩宁怀里，郑朋也是个男人，所以能感受到明显的晨起的欲望，他努力拉开下半身的距离，绷着身子一阵徒劳。

　　田栩宁的声音落在他耳边，像是一个很正经的建议：“摸摸？”

　　“……”郑朋打着商量，“下次？”

　　田栩宁沉默了半晌，落在他腰上的手慢慢缩了回去。

　　郑朋见他居然真的不问第二遍了，只好转向他。

　　“干什么？”田栩宁看了他一眼，又收回视线，两手枕在脑后，不在意似的。

　　郑朋凑过去一点，趴在他的胸口，眼巴巴地问他：“以前怎么办的？不摸会难受吗？”

　　他总是一副无辜样子嘴里又说着不知轻重的话。

　　田栩宁忍无可忍地抓住了他的手，带着他伸进了自己的裤子里。

　　郑朋明明是掌握的人，这种事却做得脸红心跳。他的视线跟随交握的双手一路往下，等感知到手里的东西，一下子不好意思地埋在他胸口，只露出一对通红的耳朵。

　　轻缓的喘息声在安静的卧室里格外响亮，郑朋伸出另一只空着的手，一下子捂在田栩宁嘴上，凶巴巴地瞪着他：“闭嘴。”

　　田栩宁把他的手抓下来，也学他笑成无辜样：“你在占我便宜，怎么还不允许我出声？”

　　简直倒打一耙！郑朋气呼呼地就要把手拿出来，被田栩宁一把按下，轻声哄着：“知道了知道了，继续。”

　　感受到他的性器在手中变得粗硬，郑朋无法形容这种奇异到要脱口而出的感觉，他第一次给一个男人做这种事，就像田栩宁说的，他是享受的那一方，可为什么自己也会出现奇妙的快感？

　　他咽下沉重的呼吸，卖力地上下撸动着，听到田栩宁的呼吸越发急促，最后绷紧了一声，突然长叹了一口气。

　　感受到手心的濡湿，郑朋并了并双腿，努力想把自己藏住，却被田栩宁用力握着后颈，他被迫抬起头来。

　　“我帮你。”三个字像一种蛊惑，好像要拉着郑朋也一起进入神秘深渊。

　　“不！”但郑朋立马拒绝，从床上弹起来冲往浴室，田栩宁甚至都没来得及抓住他。

　　郑朋冲完澡出来时，田栩宁已经洗漱完成准备好了早饭。

　　“洗得有点久，偷偷干坏事？”田栩宁瞧着他，带着心知肚明的笑意。

　　郑朋把卫衣帽子兜在头上，不好意思对视，坐下来沉默地吃饭。

　　田栩宁也不急躁，把烤好的吐司涂了酱递过去：“一会儿送你回去。”

　　“嗯。”郑朋总算有了回应。

　　就在他以为这顿早餐要安安静静结束的时候，田栩宁突然说：“算我欠你一次，下次给你补上。”

　　郑朋想，这件事有他主动的成分，不算欠，所以他立马摇了摇头。

　　田栩宁的手越过桌面，把他嘴边的草莓酱用拇指擦去，认真地看着他：“梓渝，你可以要求我。”

　　任何事。

　　他的话意有所指，郑朋听懂了。他笑了笑，朝人勾勾手指：“那你亲我一下。”

　　他们接了一个草莓味的吻。

　　送他回去之前，田栩宁给自己的车加了个油，郑朋跟他哥俩似的抢着付钱，最后成功了十分满意。

　　“怎么，还我昨天来接你的油费啊？”田栩宁对他这种“分得清楚”的做法不是很高兴。

　　郑朋大大咧咧的：“做我男朋友稍微有些委屈，但也没有穷到那个份上，你都让我去住大house了，我加个油算什么！”

　　一直到现在为止，郑朋都觉得他从田栩宁那里获得的好处太多，而他除了这份感情，从没给到他过什么实质性的东西。

　　郑朋想得很简单，既然决定要在一起，那就要相互付出，他没有万贯家财通天权势，但他能给最好的，都会给田栩宁，包括他自己。

　　“你不用想很多，接受就好了啊，我这不是还不还的，”郑朋不习惯说肉麻的话，把自己的想法用更直白朴素的语言告诉他，“我想对你好，就这么简单。你也可以要求我，我能做的，一定会为你做。”

　　田栩宁开了一段路，又缓缓停在路边。

　　“怎么啦？”郑朋望过去。

　　田栩宁抓住他的手，在嘴边亲了亲：“谢谢。”

　　郑朋感动了一秒，然后破坏气氛：“咦～鸡皮疙瘩！快走！”

　　到了小区楼下，他们先去驿站搬水果，除了这十箱水果，还有积压的别的快递。老板干脆把推车借给郑朋了，他和田栩宁两人来来回回四趟才全部运输完毕。

　　一向对镜头敏感的郑朋这次却没能注意到，十几米外一只相机拍了他们很久很久。

　　

　　

　　

Chapter 29
　　郑朋下午到公司时，在大门口碰到了正要离开的牧尧。

　　把矛盾摆在明面上后，也没有维持基本礼貌的必要，郑朋看见他，只当没看见，就要擦身而过时，被牧尧拉住了手臂。

　　他似乎只是想让他停下来，所以等郑朋不耐烦地看过去后，立马放开，甚至还要露出嫌弃的表情，好像他原本不愿意多搭理他似的。

　　“有话快说。”郑朋冷着脸看他。

　　牧尧气定神闲，后靠在门框上，抱着双臂上下打量了一眼郑朋。

　　他的眼神实在令人感觉冒犯。

　　“好久不见。”

　　郑朋都气笑了，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“你金主交代我，不可以欺负你，”牧尧嘴角扯出无语的笑容，语气阴阳极了，“我可得跟繁姐似的供着你们，不然我工作又要没了。”

　　这件事郑朋上次就在田栩宁那里确认了，他对牧尧并无愧疚，田栩宁用这样的方式为他出头他能明白他的用意，他可以私下里告诫他不能那么做，但是对外，他们就是一体的。

　　郑朋故意笑得得意，他气起人来得心应手：“知道田栩宁厉害了吧，你再惹我试试。”

　　“你！”牧尧发现他们待久了，表情都变得很像，郑朋说话时眯起了眼睛，和那晚的田栩宁一模一样。

　　“郑朋，”牧尧警告他，“别以为攀上金主就高枕无忧了，从高处掉下来的滋味可不好受，我等着那一天。”

　　郑朋只当他酸言酸语，不想与他多纠缠。

　　可牧尧又说：“这些公子哥拿你当消遣的对象，玩腻了随手就能扔，”他嗤笑了一声，“你以为自己多特别？”

　　郑朋学着牧尧看他的眼神，把他上上下下看了一遍：“孙飞扬把你抛弃了是吧？跟我这儿埋怨什么？拿我当闺蜜呢？”

　　失联的孙飞扬没把牧尧气死，郑朋做到了。

　　“切！”他转过身，头也不回地走了，留牧尧独自在原地生着闷气。

　　从前台到肖繁的办公室，郑朋看到许多同他直播间买的一样的水果包裹。

　　看来牧尧的这次公益直播公司很重视，销量可观。

　　见他来了，肖繁让他坐，她还在忙，随口问起了郑朋谈恋爱的事。

　　郑朋心虚地躲在沙发里，嘴里嚼着甜瓜，回应得含含糊糊：“互相喜欢不就是要在一起的嘛。”

　　闻言，肖繁抬起头看向他，问了一个很实际的问题：“你怎么确定他喜欢你？我的了解中，小田总的性取向一直是女。梓渝，不要怪我说得难听，万一人家只是玩玩呢？”

　　这个问题，郑朋也想过。

　　可是不是真心，他不是听田栩宁嘴上说的，他是用眼睛看到的。

　　他无法跟肖繁详细解释他和田栩宁相处的细枝末节，他想，这样的真心只要他自己心里清楚就够了。

　　至于以后会怎么样，他没想过。他不需要关于永远的承诺，承诺本就是最不切实际的东西，所以他珍惜在一起的每时每刻。

　　肖繁看着郑朋陷在恋爱里的甜蜜模样，只是轻轻地叹了一口气。她明白，郑朋重感情，以后不要伤心就好。

　　“行了，”肖繁决定结束这个话题，“你是个公众人物，知道该怎么做，不要给我捅篓子。”

　　肖繁松口了，郑朋立马卖乖，坐直了身体保证。

　　“这礼拜要补拍文旅宣传的镜头，你给我好好表现。”

　　跟刘副局吃的那顿饭郑朋记忆犹新，他甚至期待刘副局能来盯着拍摄。因为……他现在和田栩宁在一起，他希望能在与他相关的人面前好好表现。

　　结果拍摄那天，不止有刘长禾在。

　　天气渐渐回温，澜引湖生态公园的人流量多了起来，早春时节，玉兰已经含苞待放，到了这月的中下旬，就是盛放期，满树都是玉兰花，美得十分壮观。

　　郑朋穿着一身中式白衣，与淡雅的玉兰花相得益彰。

　　刘长禾果然来现场了，他身边还跟着一群人。

　　郑朋听冯皓给他补课，这是哪位科长，那又是哪位处长，他琢磨着到时候自然地打招呼。

　　还没琢磨好，一群人就走到眼前了，郑朋赶紧诚惶诚恐地鞠躬，刘长禾站到他这一边，随行的摄像镜头跟了过来，郑朋悄悄把外套脱下来递给冯皓，大大方方地站在刘副局身边。

　　“这位是梓渝，”刘长禾给大家介绍，“正在拍摄我们即将投放的宣传片。”

　　这样正式的场合，郑朋多少有点紧张，更别说还有那么多人看着，这段没排练过，他有些不知道该如何开口，结果宣传科的李科长就接过刘副局的话说了起来。

　　镜头开始跟随李科长移动，他介绍着澜引湖公园已经开放的项目。

　　刘长禾跟郑朋打招呼：“好久不见了梓渝。”

　　“刘副局您好，”郑朋恭敬地去握手，“还以为您今天不会来呢。”

　　“正好要拍个素材，”刘长禾指了指李科长那边，“自己局里的事情，你别紧张。”

　　听他这么说，郑朋倒是真松了一口气。

　　“一会儿一起吃个饭吧。”刘长禾又邀饭，更是丢下一个重磅炸弹，“栩宁父亲也在，一起来吃。”

　　郑朋认为自己没站稳，可是他并没有摔下来。

　　“不不不不了吧。”郑朋连连摆手，他还没做好和田栩宁家人共进午餐的准备，他想好好表现来着，但最不是在这种情况下。

　　“他在旁边体育馆视察呢，几步路的距离，大家都是熟人，我让栩宁也来，就我们四个，别推脱了。”

　　如刘长禾所说，澜引湖公园和市体育馆，一站路的距离都不到。

　　他这样说，郑朋已经无法拒绝。导演在那边喊着要拍了，他连跟田栩宁说一声的机会都没有。

　　刘长禾跟着另一组拍完，就回到了郑朋这里，似乎特意等着他下班，怕人不好意思跑了似的。

　　他没有要拱火的意思，只是事情都赶巧在一天，他诚心诚意叫梓渝一起吃饭，完全是因为他觉得这孩子不错，又是田栩宁的朋友。外面说得再难听，他也向着自家孩子。

　　刘长禾亲自开的车，郑朋连玩手机都不敢。

　　“怎么没考驾照啊？没时间学？”刘副局随口搭着话，让郑朋别太拘束。

　　越这样说，郑朋越是紧张，他甚至坐直了身体，毕恭毕敬的，脑子里却乱成了一锅浆糊，梦到哪句说哪句：“我以前做梦开车撞人，所以有点恐惧。”

　　这让正在开车的刘长禾先是一身冷汗，进而笑得合不拢嘴。

　　“你这孩子，咋这么能干呢！”

　　郑朋不懂这是夸还是贬，陪笑准没错。

　　“也没事，不开就永远不会出事，”刘长禾反而安慰他，“你们单位都有车接车送吧？”

　　郑朋忙点头：“有司机，要是去外地开车还加补贴，他们没定数，不是每天都有行程，所以有固定底薪。”

　　他怕说得少，让气氛僵住，所以什么实话都往外说，不让刘长禾的话掉地上。

　　刘长禾见他还是不自然，问起了别的。

　　“最近和栩宁见过面吗？”

　　这话在郑朋听来，像一种盘问，可他无法说谎，只点点头，说见过，吃了一两顿饭。

　　他说的是实话，只是没说时间地点，但也算不上欺骗。

　　“他朋友多，但回家也勤快，不像我们家浑小子……”刘长禾数落起自己儿子来火力全开，他口中的田栩宁就是别人家的孩子。

　　郑朋时而给他捧哏，大多数时候安安静静地听着，别人口中的田栩宁，真的是一个非常优秀的人，这样好的人，竟然会喜欢自己……郑朋偷偷地幸福着。

　　这段路不长，他的笑容没能维持多久，刘长禾把车停到了一台商务车旁边。

　　“老田的车，他先到了。”

　　郑朋心里咯噔一下，直呼完了完了。

　　进门以前他拼命给自己打气，想问田栩宁什么时候来，刘长禾一个回头，吓得他赶紧把手背在身后。

　　“走，今天他请客，宰他一顿！”

　　郑朋笑了笑跟上，大冷天出了一身汗。

　　餐厅的环境和声浪差不多，服务员指引着他们来到包厢。

　　四个人，开了一个中型包间，整体香槟色的设计搭配，取了个“辞忧”的包间名，很有氛围和意境。

　　田朝明已经坐在里头了，门敲了两声，刘长禾领着人进来，他放下手机，站起来时咳了一声，分明看见他身后的人抖了一下。

　　郑朋觉得自己太小家子气了，只是见个长辈怕什么，这样鼓励着自己，却在听到田栩宁父亲的一声咳嗽后，立马瑟缩了下来。

　　高位者自带的气场与田栩宁父亲的双重身份让郑朋后悔答应来吃饭的这个决定，得罪刘长禾其实没有那么严重，目前看起来他只是个开心愉快没烦恼的小老头。

　　“来了啊。”田朝明说。

　　“来了来了，”刘长禾自顾自地走进去，指挥着郑朋，“来梓渝你坐这儿，别客气。”

　　再怎么不客气也要打个招呼，郑朋抬起头，看了过去。

　　像，田栩宁跟他爸简直太像了。

　　田栩宁已经很持重了，他父亲远在他之上。

　　“你好，”田朝明伸出手，“我是田栩宁的父亲，你叫我……”

　　郑朋握上手，立马接话：“田书记，您好。”

　　“叔叔”两个字被堵住，田朝明也没有多说，应了声，叫郑朋坐下。

　　“我知道，你和田栩宁是朋友。”

　　田朝明再如何反对儿子跟娱乐圈的人交朋友，当着面绝不会落人面子。实际上刘长禾说要带他一起吃饭的时候，他的第一反应是不快的，但刘长禾一再夸赞这孩子如何敬业妥帖，说他不该对一种职业抱有偏见，田朝明才勉强答应见一见。

　　他不去管田栩宁的交友圈，水平在那里，大家的素质水准都低不到哪里去，他更不会担心田栩宁学坏，他自己的儿子自己清楚。

　　他并没有对任何职业抱有偏见，只是有的人会因为他的身份，变得很麻烦。

　　两位长辈点了几个菜，郑朋看着眼色，就点了两道，一道他爱吃的，一道田栩宁爱吃的。

　　等上菜的间隙，田朝明和刘长禾聊起工作上的事，郑朋虽在听着，可十分焦躁，不知道田栩宁什么时候来。

　　他注意力总是落在那道门上，所以连话题什么时候转到自己身上也没发觉。

　　“梓渝，梓渝？”刘长禾叫了两声，郑朋才反应过来，赶紧答应着。

　　“栩宁一会儿就来了，你别着急。”

　　心思被戳穿，郑朋看了一眼田朝明，还要心虚地小声反驳：“没有。”

　　“父母做什么的，家里几口人？”

　　虽然不明白怎么突然问起这个，但郑朋老实答话：“我爸是开大车的，妈妈是社区卫生院的，我还有个弟弟，在念大学。”

　　“那父母很辛苦了，”刘长禾点着头，“弟弟学习成绩怎么样？”

　　说实话，郑朋没有非常了解，所以他只说不错，没让父母担心。

　　“你呢，上学时成绩怎么样？”刘长禾本意是想让梓渝不要这么绷着，所以想让他多说些话缓和下来。

　　但是他问完这话后，梓渝却低下了头，一直讨好的笑容变得有些难堪。

　　“我，我没上过大学。”

　　刘长禾与田朝明面面相觑，没有预想到这一句，他们以为他最起码是艺校出身。

　　可他们都明白，学历不是唯一标准，刘长禾才要说些别的跳过这个话题，郑朋却抬起头，接了下去：“我艺考那段时间被星探看中签了合约，后来就一直练习到出道，没有时间去上大学了。”

　　田朝明暗自叹了一口气，声音很小，幅度很轻，但郑朋还是看见了，他做出这番解释，甚至只是为了看田栩宁父亲的反应。

　　刘长禾打着圆场：“社会大学更严苛，都是一段经历，各有各的好坏。”

　　郑朋感激地看向刘副局，心情却更加落寞。

　　服务员敲门上菜，打破了尴尬的氛围，郑朋靠在椅背上，小而轻地呼气。

　　等人离开了，刘长禾叫大家动筷子，他看了眼手表，疑惑田栩宁怎么还没到。

　　郑朋等两位都夹了菜，他才伸出筷子，只夹自己面前那道，也不敢动旋转台，默默地吃着东西。

　　“和田栩宁怎么认识的？”田朝明冷不丁地问了一句，郑朋抬起头看过去，他甚至还在专心地掰着蟹腿，并没有看郑朋。

　　该来的总算来了，郑朋有种铡刀终于落在脖子上的邪门的安全感。

　　“我碰到困难，他帮了我一个忙，就这样认识了，”在田朝明说别的话以前，郑朋先做出检讨，“因为我的原因，让他陷入了一些麻烦，我非常非常抱歉，但是能和田栩宁做朋友，我，我很开心，您不要误会，我不是因为他的身份，是因为他这个人，本身就很好……”

　　郑朋想了想，补充着：“您和阿姨还有他爷爷，把他教得很好。”

　　田朝明笑了笑，很好，家底也透出去了，家里几口人都知道。先前他还没说自己是谁，张口就称职务，看来田栩宁没少在他面前说自己。

　　不管郑朋有没有和田栩宁谈恋爱，这都不是刻意讨巧，而是他的真心话。

　　田朝明放下手中的东西，慢条斯理地看了过来，平静地说：“你父母也把你教得很好。”

　　

Chapter 30
　　这顿饭吃到一半的时候，田栩宁才来。

　　他接到老刘的电话时正在视频会议，这次的合作比较重要，他计划过几天亲自出趟国实地考察。

　　原本和梓渝约好今晚去他家吃饭，哪知道这顿饭竟以这样的形式提前，他做梦也没能想到，他父亲也会在，并且与梓渝见面了。

　　强烈的不安让他结束会议后立马驱车前往餐厅，奇怪的是从他收到消息直至他到达，梓渝都没联系过他。

　　刘长禾他放心，但田朝明对梓渝的态度他是早就知晓的，他怕他父亲的冷落与刁难让梓渝感到难过甚至后悔与他在一起，因为梓渝总是会想很多。

　　田栩宁几乎跑着来到包间，推开门时十分慌张，却看到房间里一片和谐景象。一张圆桌，田朝明面向东坐着，他的右手边是刘长禾，再旁边就是梓渝。

　　梓渝今天拍摄穿了一件白色新中式的衣服，他整个人看起来乖顺极了，见到田栩宁时，求助的目光立马发射了过来，后者心领神会，和父亲叔叔打过招呼就要坐到梓渝旁边。

　　田朝明咳了一声，叫他：“你的碗筷在这里。”他示意自己左手边的位置。

　　田栩宁犹豫了两秒，他完全可以把自己的碗筷拿到梓渝旁边的位置，可这样太下他爸的面子，但在场的都是熟人，他思考这样做的可行性。

　　几乎田朝明的话音刚落，梓渝也立马咳了起来，像是被辣椒呛到了，刘长禾赶紧关照地拍拍他的背，田栩宁才要拔脚过去，梓渝投来熟悉的瞪眼，手里的筷子借着咳嗽的动作拼命往左边戳。

　　他便转换了方向，下巴往梓渝桌前抬了抬：“喝口水。”

　　梓渝忙不迭地点头：“谢谢小田总。”

　　听到这句，田栩宁一股无名火起来，又顾及着有他人在场，只好一身怨气地坐回他父亲身边。

　　“忙什么呢，这么晚才到？”刘长禾把菜单递过去，“看看，还要吃什么？”

　　田栩宁接过来，回答着：“那会儿在开会，耽搁了些时间，”他合上菜单，看了一眼桌面上的菜，“就这样吧，早饭吃得晚，不是很饿。”

　　田栩宁一个人住，家里人管不到他，长辈的关心也不知道有没有当成耳旁风，当着朋友的面，田朝明总要数落儿子几句：“天天回家那么晚，也不知道是在忙工作还是在外面玩。”

　　郑朋心虚地低着头直舀汤，最近他们俩在一起的时间比较多。

　　田栩宁瞧了他一眼，跟他爸顶嘴：“您又知道了。”

　　刘长禾笑呵呵地说田朝明对儿子太严厉，又说起自己儿子来。

　　熟人聚会，聊来聊去都是家事，田栩宁不再插话，他按着旋转台，把炸里脊转到梓渝面前，他总爱吃这种没有营养价值的食物。

　　郑朋的手机自来到这里后一直静音扣在桌面上，田栩宁端起茶杯，问刘长禾和他父亲别的事情，给了他一个眼神。

　　郑朋接收到，等二人的注意力放在田栩宁身上后，悄悄地把手机拿到了桌面下。

　　一打开，只有田栩宁炮轰般的消息和一个电话。

　　他最开始问什么情况，过了会儿又说在忙要晚些时间，接着又让郑朋别听他爸说的什么，然后说他工作结束已经在路上了，再就是最新那条：

　　——要不要走？

　　绷紧的情绪直到此刻才慢慢缓和了下来，郑朋看着这条信息，过了两秒开始打字。

　　田栩宁收到了来信，梓渝说——你先吃饭。

　　怕再说些戳人心窝子的话，刘长禾没再把话题引到梓渝身上，他比刚来时适应多了，自顾自地吃着饭，坐在刘长禾一侧，倒像是他带出来的孩子。

　　田栩宁三两口扒拉完饭，他要开口说什么话时郑朋有点忐忑，也不知道他要用什么借口才能让两个人同时离开这个场合。

　　结果他说的非常简单：“爸，刘叔，我和梓渝先走了。”

　　被叫了名字的人突然起了满背的汗，他一声不吭地跟着田栩宁站起来。

　　刘长禾没说别的，问他：“吃饱了没有？”

　　郑朋点头，笑得十分乖巧：“吃饱了，谢谢您。”

　　他三口不离一个谢字，刘长禾早习惯了，嘱咐着田栩宁：“开车注意安全。叫你来家里玩，总是嘴上敷衍我，有空就来嘛，梓渝要不忙，也一起来。”

　　田栩宁照例笑着应下来，看了眼田朝明：“我们走了啊，爸。”

　　田朝明嗯了声，不做挽留。

　　郑朋赶紧接话：“书记再见，谢谢您招待，有机会我也请您和刘副局吃饭。”

　　应该没这个机会，但田朝明也是面子上答应了，他没有像刘长禾一样说着常来家里玩的客套话，朝郑朋点了点头，意思是再见。

　　田栩宁拉开门，郑朋几乎一边弯腰一边后退着离开。

　　包间的门被关上，刘长禾笑眯眯地问田朝明：“人怎么样？”

　　他的指向性非常明显。

　　田朝明夹菜的动作一顿，随后冷哼着说：“差强人意。”

　　过于谨小慎微反而衬得上不了台面，但他知道梓渝大概是头一次经历这种场合，所以这样的表现也可以理解。他见过田栩宁的一些朋友，大多是恭敬之余仍能落落大方的，所以梓渝和他们比起来，一点不算突出。

　　但他咋摸出别的味：“他倒是跟你亲近些。”

　　刘长禾有些得意：“那是，我多平易近人啊，哪跟你似的，拉着一张脸，不知道是要吃饭还是吃人。”

　　田朝明被老朋友一噎，怒目圆睁，少了些方才外人在时端着的感觉：“迟早让你气死。”

　　刘长禾给他碗里夹了块甲鱼：“呸呸呸，说些不吉利的话……”

　　郑朋后怕似的拍着胸口，跟在田栩宁身后往外边走，从早上拍摄说到中午吃饭，把心里憋着的苦水一股脑倒了出来，小嘴一张，半天不带停的。

　　然后他发现，田栩宁并没有在听他说话，反而大步流星地走在前头，竟也不等他。

　　郑朋的脚步慢下来，盯着他的背影，不再说话。

　　背后的声音没了，田栩宁刚好走到车旁边，他转过身，见梓渝看着自己，脸上带着些委屈的表情。

　　“你在生气吗？”

　　田栩宁说：“上车。”

　　郑朋站在原地不动：“我也不想来，但是不敢说不，你觉得我没跟你说？还是表现不好让你丢脸了？”

　　他顿了顿又说：“你腿长很了不起吗？走这么快。”

　　田栩宁既冤枉又好笑，看着梓渝撅着嘴巴一副不高兴的样子，只好走过去，要抱他时又被躲开，梓渝四下看了看，很是谨慎。

　　“大庭广众！”

　　“那回车上再跟我生气？”田栩宁歪头看他。

　　郑朋思考了两秒，坐上他的车。

　　他抱着手臂，要兴师问罪的样子，田栩宁跨着长腿上了车，攻守逆转。

　　把他的下巴掰了过来，郑朋生着气不看他，但也任由着摆布，田栩宁才要说什么，见他模样实在可爱，目光扫过嘴唇，先亲了过去，然后在梓渝的掌风到来之前，动作迅速地放开了他。

　　“又亲又亲！”郑朋气急败坏，让他赢了一样不服气，“动不动就亲，还要不要吵架了？”

　　田栩宁捏他的脸颊，最近胖了些，格外好捏。

　　“要跟我吵架吗？那我先说对不起，刚才不是故意不理你。”

　　郑朋被他说得没招，只得拍开他的手表示还需要解释。他刚从那个如坐针毡的饭桌上下来，对于一些事情仍旧非常敏感。

　　“为什么叫我小田总？”田栩宁认真问他。

　　郑朋摊手很是为难：“不然怎么叫你啊！你爸爸也在，我总要客气一点吧。”

　　田栩宁一手握上方向盘，神情难得有些落寞：“你一这样叫我，总想起来你要离开我那天……”

　　郑朋愣在原地，不知道竟会是这个原因。

　　“梓渝，我会害怕，”田栩宁转过头看向他，“如果那天我什么都没说，我们是不是真的不会再有联系？”

　　答应是未知的。

　　但郑朋一定不会再靠近田栩宁。

　　他看着他，有些心疼地去牵他的手，然后被反握住，田栩宁目光缱绻地看过来：“还好我留住了你。”

　　郑朋不好意思地低下头，小声问他：“还亲吗？”

　　田栩宁终于笑了，揉着他的脑袋，学他刚才的语调：“又亲又亲！动不动就亲，是不是不吵架了？”

　　郑朋羞恼得推他，为自己辩解：“是你先那个样子，我还以为……”

　　他欲言又止，没把田栩宁来之前的对话告诉他。

　　“刘副局一直在旁边，我不敢用手机，后来看见你爸爸，就更不敢了，”郑朋为别的事情解释，“不是故意不联系你，这个情况太突然了，我没做好准备。”

　　“我知道。”田栩宁揉着他的后颈，声音很轻，“梓渝，任何时候我都不会认为你给我丢脸。”

　　他还记得他刚才因为生气说的话，所以这番剖白说得十分认真。

　　“我们是在谈恋爱，不是附庸关系。你总是做得很好，我为你骄傲。”

　　他的话同他手上的动作一样，带着四两拨千斤的力量，悄悄把郑朋心头的褶皱熨平。

　　他看着田栩宁，慢慢凑过去，在他唇上亲了一下，一下不够似的，又亲了一次。

　　田栩宁的嘴角微微弯起，等着他说话。

　　“你真是一个好人。”

　　被发了一张好人卡？田栩宁弯起的弧度开始抽搐，却见梓渝笑得越发灿烂。

　　“好贴心的恋人。”

Chapter 31
　　郑朋大刀阔斧地说要做饭，打开冰箱菜都没有准备，田栩宁满脸不悦地看着他囤积在冰箱里的速食，想让他搬来与自己住的想法愈发强烈。

　　才要说话，郑朋抢先一步关上冰箱，有些不好意思似的挡在冰箱前面，看着田栩宁：“我平时也不是只吃这些的，有的时候回家很晚了，有的时候懒得做饭才会吃……”

　　田栩宁一只手撑着，把他困在冰箱与自己的胸膛之间，语调颇为调戏：“再一次诚挚地邀请你来与我同住。”

　　这番邀请里也有正经的意思，万一梓渝答应了，那就是意外收获，虽然田栩宁知道，梓渝仍旧会拒绝。

　　“再让我想一想，”偶像剧一般的姿势让郑朋一阵好笑，可是听到田栩宁的话后，又柔软了起来，他伸出手，抱住他的腰，靠在他怀里仰起头，“好不好？”

　　他是有触动的，田栩宁一直在强调他们的平等关系来消除自己心中的不平等感，他听明白了。但想法的改变需要时间，他有些慢，希望田栩宁可以等等他。

　　被一双漂亮的眼睛这样眼巴巴地瞧着，田栩宁没有任何办法，梓渝像他先前答应的那样，没有工作的时候偶尔会来，可田栩宁总觉得不够。

　　“好啦，”见哄好了，郑朋推开他，“我去买菜，你在家里等着吧。”

　　田栩宁拉着手臂又把人搂到怀中，不太高兴：“为什么不可以一起去？”

　　郑朋顺势抱住他，脑袋拱了拱，头发蹭着田栩宁的下巴有些痒，他收紧了力气，又叫他小猫。

　　现在已经能对这些动物外号见怪不怪了，郑朋懒洋洋地搭话：“你得给我打扫卫生啊，我好多天没开火了。”

　　要么工作的地方管饭，要么田栩宁管饭，郑朋感觉自己家的厨房都快成摆设了，从过年到现在，几乎都没怎么用过。

　　他戴上口罩，穿了件外套，扣了顶鸭舌帽就出了门，附近有家生活超市，他常去那里买东西，走路过去也就五分钟。

　　才出小区，郑朋走了两步突然停下，回过头不知道看着什么，他的视线绕了一圈，没有发现任何对着他的镜头。

　　可是很奇怪，感觉有人似乎在看着自己。

　　他往前又走了几步，速度更快了些，又突然停了下来，转身回头，仍旧没有。

　　随后他便恢复了平时的步调，放下心来去买菜了。

　　梓渝家的厨房过道不算宽，要是站两个人就会变得很挤，田栩宁认真擦着料理台，又把两口锅重新洗了洗，梓渝故意瞒他，不说今天要做什么菜，他便也保持期待，为他做好一切事前准备。

　　手机突然响了，他放下海绵擦，抽出厨房纸擦了擦手。

　　“田栩宁……”是温聆，“你能不能借我五千块钱？”

　　温聆与父母的战争已经持续了快两个月，她为了初恋仍旧没有妥协，她的父母也是这样。田栩宁知道温伯父停了温聆的银行卡，却没想就算是这种情况，温聆依然倔强到不肯回家。

　　“怎么了？”但是在温聆面前，他却假装不知。

　　“我爸停了我的卡，”温聆听起来很难过，像是没想到温伯父会对她这么残酷，“我没有办法了。”

　　田栩宁问她：“温聆，考虑过为什么你父母会反对你这段恋爱吗？”

　　温聆早有答案，为父母的偏见愤懑不平：“他们就是瞧不起他！嫌他小地方出身，赚钱少，可我不在乎啊……”

　　“还有没有别的？”田栩宁打断她，“当时为什么会分手？”

　　他问这样的话，存在一些引导，他希望温聆可以回家和父母坐下心平气和地去聊这些事情，他相信只要温聆愿意说，她父母一定会听。

　　“我爸爸找过他了，”温聆顿了顿，“那时候他也才十八岁……”

　　十八岁的人，心比天高，当轻视与厌弃直白地摆在眼前，没有人可以接受这种感觉。温聆知道，她父亲的刁难致使卓晏的离开，她对不起他，也原谅他的不告而别。

　　田栩宁有些烦躁地捏了捏眉心，想起托朋友打听到的那些东西，他认为有必要和温聆当面说，但他不清楚温伯父那边是否知晓，这样贸然开口，再伤了温聆的心……

　　“知道了，”对她所说的，田栩宁不置可否，“一会儿把钱打给你，温聆，去找你父母聊聊吧，你们不能总是这样下去。”

　　温聆沉默了片刻后答了一声嗯，大概还是没听进去，只是向田栩宁借了钱，拿人手软。

　　挂断电话，田栩宁收到一条消息，他的快递到了，管家已经替他签收。他打了电话过去，叫人送到楼上。

　　过了十几分钟，他正坐沙发上看电视，梓渝拎着大包小包回来了。

　　不夸张，两大个塑料袋，手臂里还夹着一瓶大可乐。

　　田栩宁跑过来给他一袋袋接过来，再回玄关，梓渝坐在那儿龇牙咧嘴地换鞋：“这一路给我累的，那瓶可乐滚了两次。”

　　“你就不知道打电话给我？”田栩宁蹲在他脚边，把他换下的鞋子塞进鞋柜里。

　　郑朋两手搂上他的脖子，跟着他的动作也被带着站了起来，笑嘻嘻地说：“嗨呀，我心疼哥哥嘛～”

　　这声“哥哥”与电视里的他的声音几乎前后脚，郑朋探着脑袋，被掰了回来，田栩宁撞了下他的额头：“再叫一遍。”

　　本来是在开玩笑，刻意这样叫，郑朋反而不好意思起来，他放下手，再听了会儿，是他过年前录的那个综艺，田栩宁又在看。

　　“你有多少哥哥？”田栩宁问起来，语气酸酸的，“都叫哥哥的吗？”

　　“你吃醋啦？”郑朋听出来了，还要特别问一遍。

　　“是的，非常。”田栩宁大大方方地承认。他没有告诉梓渝，因为他叫别人的这声哥哥，让他在朋友面前第一次如此失态。

　　但这不是梓渝的问题，他总能轻而易举地与人贴近讨人欢心。是自己，因为不能私有，而充斥着诸多阴暗负面的情绪。

　　“梓渝，我不会干涉你的社交圈，”田栩宁说这话时，略微违心，“但是以后，不要再随随便便和别人亲近了，你是有男朋友的人。”

　　郑朋听见电视里，节目组盘点他叫赵嘉树哥哥的片段，把这些都剪在了一起，对田栩宁来说，冲击大概是很大的，因为他眉头皱得越来越紧。

　　田栩宁想，他真是找虐，这种事还要经历第二遍，但这次梓渝在身边，并且已经属于他了。

　　“哥哥，”郑朋低下头，脑袋抵着他的肩，撞了一下又一下，“没发现你这人这么小气。”

　　又不是“好人”了，田栩宁想。

　　“那就满足你吧。”

　　所以接下来的一顿饭，郑朋是这样的。

　　“帮我洗一下菜哥哥！”

　　“地拖一下啊哥哥！”

　　“不会杀鱼你来吧哥哥！”

　　“去把我房间里的拖线板拿出来哥哥！”

　　田栩宁听美了，也听累了。梓渝像在搞脱敏测试，让他对“哥哥”的特殊意义不再敏感，好像这只是很平常的一个称呼，甚至还叫出了江湖兄弟的感觉。

　　梓渝拿出了一个烤肉火锅两用的锅，这就是他今天准备的晚饭。

　　田栩宁跑去他房间里，拖线板上插着好几个设备，梓渝说都拔掉没关系。他把手机充电线放到床头柜上，发现了台灯旁的烟。

　　梓渝竟然会抽烟？

　　兰州黑中支，里头只剩下几支了，他四下看了看，在另一边的床头柜上看到了烟灰缸，里头很干净，梓渝已经清洗过了。

　　短暂的诧异过后，他神色如常地拿着拖线板来到客厅，插上两用锅，先在一边放上火锅底料，倒满了水。

　　郑朋额外切了两个番茄进去，他吃不了太辣的。

　　摆满了菜，他又从冰箱冷冻层拿出两个冻了很久的杯子倒满了可乐，才要举杯，田栩宁笑话他：“这又不怕冷了？”

　　郑朋撇撇嘴：“可乐就得这么喝知不知道！”

　　想要有点魄力一饮而尽，结果嘬了一口浑身发抖，跟喝了度数很高的二锅头似的，不知道是爽还是冷。

　　田栩宁把取暖器打开，移到了梓渝脚边。他家里没有装暖气，也不习惯吹空调，冷了就这么一盏小暖灯。

　　“你冷不冷？”郑朋伸出手，握了握田栩宁的手指，很暖。

　　田栩宁把他手边的可乐拿走，换了普通的杯子。郑朋其实喝了一口就后悔了，便也没拦着他。

　　五点多，天渐渐暗了下来。

　　白天天气很好，透过厨房的窗户，田栩宁看见大片大片的絮状云拉长了黄昏，厨房的料理台上是梓渝手忙脚乱一下午的成果，而此时此刻，这个人眼睛亮亮地朝自己看过来。

　　“快吃啊，愣着干嘛！”

　　田栩宁没做声，看着他笑，梓渝不知道，他这一瞬间心口被填满的幸福是以后任何时刻都无法复制的。

　　“噢，”郑朋自顾自地说话，“忘了叫你哥哥。”

　　他还沉浸在刚才的情景里有些无法自拔，接着矫揉造作地笑着：“哥哥，快吃！”

　　田栩宁哭笑不得。

　　离开前，郑朋送到楼下，驾驶座那侧的窗户开到了最底下，郑朋把帽子扣得严严实实，然后凑着脑袋过去，和田栩宁亲了十几秒，在他还要追过来的时候推了一把，笑盈盈地责怪他小区里人多，别不知收敛。

　　田栩宁笑了笑。

　　“走吧，开车注意安全。”

　　“嗯，”田栩宁系好安全带，跟他挥手，“上楼去，外面冷。”

　　郑朋没应，非要看着他先走，车子快开出小区了，他仍旧高举着右手挥得十分卖力。

　　田栩宁回到家，看到了已被签收的快递。他进了门，打开包装，是安全套和润滑液。

　　把垃圾扔掉前，他的手指勾出了一条白色的蕾丝，他拿出来一看，是赠送的情趣内衣。

　　除了极少的衣料本身，还有个白色毛绒球的发卡。衣服摸起来质量很差，他没有犹豫就扔掉了，却把那个发卡留了下来，和安全套润滑液一起，随手放在了他床头的抽屉里。

Chapter 32
　　正在谈的合作项目，需要田栩宁亲自去国外跑一趟，和对方敲定了行程，一周后出发。

　　得知他要出国，一去就是两个礼拜，田老爷子有些不舍。电话里叫他这几天回家里住，田栩宁发现他爷爷越来越像小孩了。

　　但他也是听话的，索性直接回了西山，就是和梓渝见面不太方便了。

　　郑朋得知这个消息，倒是大大方方地教育他：“多陪陪家人，别一天到晚想着谈恋爱。”

　　口吻跟教导主任似的，听得田栩宁好笑又无语。

　　“干嘛呢？”吃完了晚饭，田栩宁独自一人来到二楼露台。

　　“吃饭呗，”郑朋把喝汤的声音弄得很大，咕噜噜的像小猪一样，“这家饭馆不是预制菜，下次带你来吃。”

　　“在外面？”电话里有人来人往，碗盘相碰的杂声。

　　郑朋说：“嗯，刚上完舞蹈课，补充能量中。”

　　他这两天要去拍那个杂志了，全身上下的状态需要调整好，所以这顿晚饭是他拍摄以前吃的最后一顿放肆餐。

　　“我可以去探班吗？”田栩宁突然问。

　　“什么？”郑朋放下勺子，想到那个不大的摄影棚，“不要了吧，很多人。”

　　造型拍摄基本都在一个空间，如果田栩宁去了，想忽略他都难，再传出些什么话，肖繁又要来找他麻烦，都说好要低调点了。

　　“我都要出差两周了，不会想见一见吗？”他问出这话有抱怨的意味，梓渝好像永远这么洒脱。

　　“哎呀，”郑朋声音小了些，哄人似的想了个折中的办法，“你来接我下班？可以了吗？”

　　但他提前说好，拍摄的时间不定，田栩宁如果去得太早，就只能车里等着他。

　　“知道，”田栩宁答应了，“什么时候回去？”

　　“吃完饭，到家跟你说。”

　　田栩宁嘱咐他慢点吃，又说了两句才挂了电话。几乎一放下手机，林岚就推了门出来，好像刚来，又好像等他讲完电话很久。

　　“妈。”田栩宁喊了她一声，没有多的话。

　　“什么时候走啊？”林岚坐到他旁边，轻声问。

　　“周日下午，大概去两个礼拜，时间没确定，回来机票还没买。”

　　林岚点了点头。她倒没有为儿子短暂的离开忧愁，工作上的事情他们不会插手。

　　“你爸爸说，前段时间他和梓渝吃过饭了。”

　　田栩宁看向他妈妈，不知道她要说什么。

　　林岚问他：“他没念过大学？”

　　田朝明转述的情况，让林岚心里不大安宁。梓渝家庭普通，父母做着辛苦工作，还要供小儿子上学，大儿子却早早进入娱乐圈，连书都没念好……

　　“您想说什么？”田栩宁面无表情地问她。

　　林岚不知道该怎样和田栩宁开口，在他已经明确说过梓渝是他好朋友的前提下。但这样的朋友让林岚有一丝害怕，他的身份特殊，他的家庭条件一般，他因为田栩宁获得了一些工作，林岚很难不多想梓渝作为田栩宁朋友，对他的意义又是什么。

　　“没有，”林岚最后摇了摇头，“我没有别的意思，如果人家有难处，你要多帮帮他，跟我们说也可以。”

　　田栩宁听完，诚恳地告诉她：“妈，他从来没问我要过任何东西，梓渝，是一个很优秀的艺人。”

　　林岚怔了怔，听他继续说下去。

　　“希望你们以后，不要在我面前说他不好的话。”

　　他给父母背后讨论的自由，因为梓渝是个公众人物，很多事情出现会导致很多想法改变，但在他这里，梓渝永远是最好的，容不得任何人说一句坏话。

　　林岚看向田栩宁，额头青筋直跳，语气却很平静：“你好像很喜欢这个朋友。”

　　田栩宁借着妈妈的用词，在她怀疑的目光中没有犹豫地点头：“是的，我很喜欢梓渝。”

　　他这样坦荡，好像他对梓渝的喜欢如同对他每一位朋友那样。但是林岚，却在儿子坦诚后不敢深究这个词的具体含义。

　　“田栩宁，”她站起身，拢了拢身上的大衣，视线落在儿子眼睛里，“你知道自己该做什么事。”

　　她的语气很严肃，像是意识到了某种危险的信号，所以提前做出了警告。但这句话说完后，她却脚步快速地离开，又好像不愿意接受这个事实。

　　田栩宁猜，他妈妈大概知道了。

　　手机在手里横竖转了几次，他做了一个决定。

　　周五早上六点才过，梓渝团队就到达摄影棚。

　　森系主题，分内景和外景，好在外景场地就在摄影棚旁边。八点开始，先拍完棚内，短暂午休后再去拍外景，然后接受一个简短的访问，预计七点前结束。

　　到了休息室先做妆发，造型师已经就位，摄影团队也已到达，正在调试设备。

　　创意总监见到郑朋，热络地跟他握手拥抱，这是他们的第二次合作。

　　“采访稿看过了吗？”

　　昨天冯皓拿给郑朋看了，都是一些十分简单的问题。

　　“最近不是刚拍完新作品嘛，到时候会临时增加几个，编辑那边还在调整，收到之后再给你看看。”

　　郑朋笑了笑说好。

　　上午的拍摄进行得十分顺利，一共换了三套衣服三个造型，大概拍了三四百张。郑朋偶像出身，拍硬照根本不在话下。

　　中午的时候，创意总监请客叫了午餐，郑朋以保持状态为由吃了几片健康的菜叶子沙拉，就端着一杯冰美式回了没人的休息室。

　　田栩宁发来的消息他还没回。

　　刚才的午餐他拍了照片，直接发给他看，又就着现在这身日式校服装拍了一张端着冰美式的自拍。

　　田栩宁评价，像个小孩。

　　郑朋回复，人家也才二十三岁。

　　人家人家的，故意不好好说话一样，让田栩宁对着手机里的照片较劲。

　　接着视频通话邀请就发了过去。

　　郑朋放下咖啡，对着镜子看完造型，才点了接通。

　　手机靠着他带来的大水杯，人伏在桌面上，下巴垫着手背，离镜头很近。

　　一时间，田栩宁好像只看到那双眼睛，弯起来朝他笑着一样。

　　“你在干嘛呢？”

　　看背景还在他公司，午饭时间好像还在忙。

　　“上班，出去之前把剩余工作整理完。”

　　“我也上班呢，”郑朋让开，展示了工作环境，又展示自己，“这身好看不？”

　　“嗯，”田栩宁没再说些像小孩子的话，“很嫩。”

　　虽然评价也不怎么样。

　　郑朋捂着嘴笑了。

　　“我感觉有几百年没穿过校服了，”他感叹着，“我们中学校服是那种特老的蓝白款，衣服架子也穿不好看。”

　　田栩宁特意考古过梓渝以前的照片，他穿着校服的大合照不知道是哪位同学上传的，那时的脸庞仍有些稚嫩，大概阳光太强烈，梓渝还皱眉盯着镜头，两颊晒得有些红，嘴角还要配合着牵起笑容，又乖又可爱的。

　　听他说起这个，郑朋笑了笑没有搭话。

　　他的高中三年，那张照片就是所有。那天确实很热，但他并不是因为怕热才脸红。只不过这些都不重要了，他也不打算和田栩宁说。

　　“我六点走来得及吗？”

　　郑朋点头：“估计七点结束，你饿的话不要等我啊，先去吃饭。”

　　休息室的门敲了敲，说请进以前郑朋手忙脚乱地挂了电话，镜头正对着门口，他吓了一跳。

　　“来看一眼新问题。”

　　冯皓跟在创意总监身后进来，他陪着郑朋一起审稿。

　　提到了他刚杀青的那部古装剧，从角色本身到拍摄趣事也就增加了三个，几乎看到问题，回答就有了雏形。

　　固定内容之外，创意总监有些八卦地问了别的：“之前拍到你和歆怡聚餐，你们关系很好？”

　　郑朋大大方方地告诉他：“拍着拍着就成朋友了，媒体乱写，那天六七个人一起吃饭呢，结果拍成单独约会了。”他又十分诚恳地说，“她有些闹腾，但是很敬业很可爱的人，总监以后有机会，可以跟她合作一次。”

　　他抓住每个机会，极力推荐自己的朋友。

　　创意总监的八卦被满足，笑着点了点头。

　　下午四点左右，编辑到达。

　　外景的光线十分充足，良好的室外条件让大家效率很高，比预计早一个小时完成了拍摄。

　　“辛苦啦！”郑朋一边鞠躬一边鼓掌，跟着团队回到了室内。

　　采访的摄像机已经就位，郑朋穿着最后拍摄的那身白色丝绸上衣，颈间系着一根长到腰间的醋酸飘带，整个人的气质温柔沉静极了。

　　“梓渝你好。”

　　郑朋看见负责采访的编辑朝自己伸出手，露出了友好的笑容。

　　他却一愣，回握住对方时还在想，这个声音似曾相识，但他确实没见过眼前这位。

　　“我是境界杂志社的编辑，我叫陆百卉。”
　　
　　

　　

　　

Chapter 33
　　梓渝给的地址离田栩宁自己家很近，所以他先回家换下了西服，穿上一身休闲装重新出了门。

　　拍摄地有室外停车场，稀稀拉拉地停着几辆车，其中一辆田栩宁认出来了，是梓渝公司的车，他便停到了这辆车旁边。

　　来之前发了消息，梓渝没有回，大概还在忙，他也不着急，坐在车里玩起了手机。

　　过了会儿，他看见梓渝助理姿姿背着包从里面走了出来。

　　见到田栩宁下车，姿姿停住脚步，跟他打招呼，这次知道要主动报备：“小田总你好，梓渝还在里面采访，不过快结束了，我先收拾东西。”

　　田栩宁问：“里面还有很多人？”

　　“造型团队和采访团队还在。”她想起梓渝先前嘱咐的，略带为难地建议，“您还是外面等他？”

　　田栩宁坐回车里，看姿姿一趟趟的出来进去，门打开的缝隙太小，他只能看见黑压压的机器，连梓渝半个人影都看不见。

　　直到采访结束，郑朋也没推测到这个熟悉的声音究竟是谁，他认为自己多想了，可能是随便听来的。

　　陆百卉整理好自己的东西后跟他告别。

　　机器一关，正经的氛围缓和不少，陆百卉是一位十分专业的工作者，能把乏味的对话串讲得轻松，整场下来，他们几乎都没中断过，让郑朋久违感觉是一场自在又舒适的访谈。

　　“陆小姐，谢谢，今天辛苦你了。”

　　“我说谢谢才对，”经过今天的接触，陆百卉对梓渝印象很好，“来之前就很激动，可以见到你，不麻烦的话，帮我签个名吧。”

　　郑朋赶紧接过笔，认认真真地签下名字。

　　“周围朋友都很喜欢你呢，希望你以后越来越顺利。”

　　陆百卉第一次真正去搜索梓渝，是在田栩宁送她口红之后。

　　没想到还会有见到真人的这一天，也是见到了他，才会又想起田栩宁来。

　　“陆小姐？”郑朋叫了两声，才让走神的陆百卉缓过神来。

　　她向郑朋道谢，说了再见后转身离开。

　　郑朋换好自己的衣服，坐在镜子前卸妆。姿姿在他耳边轻声说，小田总已经到了。

　　有外人在，他不露声色地说着知道了，实际上打开手机立马回了消息过去。

　　输入完才要发送，脑海中突然闪过一个声音，他盯着“田栩宁”这三个字的备注，乍然想起他为何觉得陆百卉的声音十分熟悉。

　　跨年那天，视频电话另一端，向田栩宁告白的人，好像就是她。

　　愉悦的表情消失，取而代之的是强烈的不安感，他想劝说自己听错了，可是大脑不断发送信号，让他对那天的情况又一遍复盘。

　　田栩宁已经到了，陆小姐才出去，他没有再犹豫，躲开化妆师的手说了声抱歉，他一会儿就回来。

　　停车场正对着摄影棚，杂志社的人跟着公司的车离开，现在整个场地只停着三辆。

　　郑朋看见田栩宁的车停在了他车的旁边，可是人却不在车上。

　　姿姿跟过来，还好奇地咦了一声，说他刚刚还在。

　　郑朋朝另一场车看去，车里的顶灯突然打开，陆小姐坐在驾驶位，田栩宁坐在副驾驶。

　　他死死看着那个方向，眼睛几乎没有眨过。

　　陆小姐，就是田栩宁跟他在一起之前的相亲对象。

　　她向田栩宁告白过，他们现在坐在一辆车里。

　　郑朋相信田栩宁，可是陆百卉，真的很优秀，与他十分相衬。

　　姿姿顺着他的视线望过去，又回头看郑朋，见他表情不对：“怎么了？他们认识？”

　　郑朋轻轻嗯了一声。

　　他远远看见他们的嘴形在动，却听不见说些什么，陆百卉低头温柔地笑开了，田栩宁也随着她笑了。

　　他认为自己有些卑劣，说着相信田栩宁，却要如同监视一样盯着他们，却又在其中一人看过来之前，毫不犹豫地选择转身逃开，像是不愿面对他们疑问的眼光。

　　陆百卉说看见梓渝出来了，田栩宁望过去时，只来得及看见他飘飞的衣角。

　　“开车小心，我先走了。”田栩宁动作迅速地下了车。

　　他直直地像摄影棚走去，脚步甚至越来越快，好像迫不及待要去找人。

　　陆百卉很意外，居然会在这里碰到好久不见的田栩宁，问他为什么会来，他说来找梓渝。

　　她见过田栩宁发在朋友圈里与梓渝的拍立得合照，还以为那只是一个简单的追星成功的见证，确确实实没想到，他们会是可以探班的朋友关系。

　　田栩宁把他和梓渝的相识讲述得稀松平常，可是第六感让陆百卉觉得他的表情不是很对劲。她关了顶灯，把车缓缓地开了出去。

　　出去一趟回来以后，工作人员能感受到梓渝情绪的起伏。

　　化妆师看了一眼陪在他身边的姿姿，姿姿摇摇头，比了个嘘。

　　她大概知道，梓渝因为看见男朋友和别人同坐一辆车所以不太开心，但她男朋友不也是gay吗？姿姿不是很明白，对方是女生也会吃醋？

　　外间的门吱呀一声被拉开了，脚步越来越近，郑朋从镜中看到，田栩宁来了。

　　看他笑嘻嘻的就来气。

　　郑朋闭上眼睛，对他的到来不爱搭理。

　　“快结束了吗？”田栩宁问。

　　安静了有几秒，见郑朋不说话，姿姿赶紧接过来：“卸完妆就好了，姐姐还有多久？”

　　化妆师说：“五分钟。”

　　她瞅瞅梓渝，又偷瞄突然来到房间里的人，心里有了猜测，手上动作更快。

　　田栩宁坐在一边等，他的等就只是等，没有玩手机也没有和别人说话，专注地看着梓渝，看他任由化妆师在脸上弄来弄去，一声不吭，乖得很。

　　“好啦，”化妆师开始收拾东西，“脖子上的闪粉回家后再洗一洗。”

　　郑朋站起来，礼貌地感谢工作人员，随后无视坐在门边的田栩宁，径直走了出去。

　　以为是因为有外人在，两人要保持距离，田栩宁没有多想，直到梓渝要坐上公司的车离开，他才上前抓住手臂，扯得人转过来。

　　“不是说好一起吃晚饭？”

　　郑朋没有看他，瘪了瘪嘴：“谁跟你说好的。”

　　这话赌气意味十足，几乎是梓渝第一次正儿八经地跟自己生气，他一下子就猜到，梓渝看见他在陆百卉车上。

　　“不吃了？”他问，带着些讨好。

　　郑朋哼了一声，没有说不。

　　他不希望自己这样无理取闹，但他控制不住。他想，如果换成别的女生，他也不会有这样波动的情绪，但偏偏是跟田栩宁告白过的陆百卉，那位原本正在进行时的相亲对象。

　　姿姿理好东西，关上了一侧的车门，见两人仍在僵持着，田栩宁又朝自己使着眼色，她不卑不亢地问郑朋：“先送你回去？”

　　田栩宁眼珠子快瞪出来了，果然是亲助理，胳膊肘永远向内拐。

　　他拉着梓渝没有松开，并且更用力了些，如愿以偿听到他让他们先走。

　　得到回答，姿姿点头坐上了车：“繁姐说这几天辛苦了，所以舞蹈课先停两天，叫你在家好好休息。”

　　郑朋扭捏地站在原地：“知道，走吧。”

　　车子碾过粗砺的石子路越来越远，见没人了，田栩宁把梓渝拉进怀里，抱着晃了晃：“怎么啦？”

　　郑朋有些用力地推开了他，低着头往他车那边走。

　　田栩宁跟过去，解了锁，见他打开了后座的车门，坐上去之后砰的一声关上了。

　　他走过去，把门打开，看见梓渝抱着手臂扭过头，不打算理他的样子。

　　“拿我当司机，坐前面来。”

　　“你走不走？不走我叫姿姿回来！”梓渝声音大了些，看着人时表情很倔，好像只要田栩宁说一个“不”字，他立马就能下车，头也不回地离开。

　　田栩宁沉默地盯着他，目光难得带上了审视，只是没几秒就败下阵来，他认命似的关上门，走到另一边，坐了进去。

　　两个人并排坐在后面，郑朋往旁边一挪再挪，几乎贴着窗户了，被掰着脑袋直视田栩宁。

　　“闹什么？”他问。

　　“没有。”郑朋立马否认。

　　他的挣扎在田栩宁的声音里停止：“你看到了，为什么不说？”

　　“我看到什么！看到你坐别人车里，你们还笑得那么开心吗？”郑朋换了种方式把想法表达出来，“我看你们般配得很，诶小田总，你怎么跟人家认识的？不会是相亲吧？”

　　故意气他似的，把田栩宁介意的称呼一股脑吐噜出来，不管他高兴还不是不高兴，反正现在自己很不好惹。

　　知道梓渝聪明，不知道他这么聪明，田栩宁还没来得及坦白，就被他先发制人。事实上，从看到陆百卉从屋子里出来，他就有种不好的预感，但没想到梓渝的情绪会因此坏到这种程度。

　　“不高兴什么？”田栩宁明知故问，“我和她从没有在一起过。”

　　他捧着梓渝的脸，有些无奈又带着笑意地解释：“碰到了总要打声招呼，她穿得单薄冷得发抖，所以我们车里说话了。”

　　这些理由，郑朋都能理解，他垂下眼眸，声音很轻：“跨年那天，是她说喜欢你的，对不对？”

　　他已经有了答案，但是偏要田栩宁承认。

　　“是。”

　　郑朋把他的手抓下来，向前坐直了身体，翻折着衣服一角，又问：“如果没有我，你们是不是会很好地发展下去？”

　　这个问题没什么意义，郑朋也不知道自己想听什么。

　　他很难不去比较，然后再三陷入自我怀疑，他需要田栩宁一次又一次给他确定。感情里的自信从别人身上得到这很不好，但郑朋一直知道，除了他，田栩宁总是有更好的选择。

　　“梓渝，”田栩宁抓住他的肩膀，让他面向自己，“抬头。”

　　郑朋抬头的瞬间，田栩宁印下一吻，他只是贴了一下就分开，像是给他一种笃定的信号。

　　“我从没有后悔喜欢你，你后悔了吗？”

　　郑朋立马摇头，又听见田栩宁说：“不需要和别人比较，你可以反复向我确认，喜欢你的事实。”

　　比较会偷走幸福，他希望梓渝在这段恋爱里永远都能开心。

　　“我没有那么好……”郑朋扁扁嘴，“和你相亲对象比起来差远了，我甚至还是个男的……”

　　他张大嘴，像是下一秒就要哭出来。

　　田栩宁好笑地把他抱紧：“真了不起，你是个男的。”

　　紧张的氛围缓和，他也能自如地开起玩笑，感受到梓渝终于伸手抱了上来，他才问：“现在要不要去吃晚饭了？”

　　郑朋靠在他肩上摇头，耍赖一样：“想接吻。”

　　接吻也是确认幸福的方法之一。

　　停车场没有人了，附近的光也很暗，郑朋撑不住了，靠在他怀里喘得厉害。

　　他推了推田栩宁，叫他接电话。

　　田栩宁把手从他衣服里抽出来，炽热的眼神盯着人不放，接起了电话。

　　家里阿姨打的，问他晚上回来要不要留饭。

　　郑朋听到田栩宁说，今晚不回家。

　　他的声音又一下子出现在耳边，带着一种蛊惑：“去我家，好不好？”

　　黑色宾利在深重的夜色中驶离，返回来取遗忘的围巾的陆百卉窥视了这一切，她捂着嘴躲在一边，很久没能从震惊中回神。
　　

　　

Chapter 34
　　田栩宁正在停车，郑朋先下来，在自动门前扫脸玩，他觉得扫脸开门很有意思。

　　得益于严格的系统，该小区的安保级别很高，不怕会有外来人员进入或者偷拍，郑朋甚至连帽子也不用戴。

　　他站在屏幕前，这一次测试鬼脸能不能识别成功，于是挤眉弄眼的，结果因为识别失败被系统拍照截图，田栩宁刚巧来到他身后，眼疾手快地拍下郑朋全网第一张丑照，被当事人小尾巴一样跟在身后要求删除。

　　田栩宁把手机一举，挡在郑朋前面识别人脸，自动门不厌其烦地再次向两边打开，他伸手揽过还在蹦跳着要抢手机的人，有些用力地搂着他往里边走。

　　电梯正好在负一层，郑朋被粗鲁地推了进去，电梯门合上，才按完楼层，田栩宁便捧着脸急躁地亲了过来。

　　郑朋仰着头，眼睛在电梯里巡逻了一圈，确认左上角有个摄像头，他错开田栩宁的亲吻，缩着脑袋躲进他怀里，语气有些嗔怪：“你别急！”

　　田栩宁揉着他的后颈，拇指在耳畔摩挲，一下一下带着点不耐烦地意味，从没觉得上升的电梯开得这样慢，染上欲色的眼眸一眨不眨地盯着怀里的人。

　　“饿不饿？要不要吃饭？”

　　回家的路上，这两句话已经被他问过了一遍，郑朋埋在他怀里摇头，头顶的发丝蹭得田栩宁心痒难耐。

　　他忍不住，低下头，轻轻吻在他耳朵上，感觉到怀里的人抖了一下。

　　短短十几秒，小小的轿厢里却十分安静，郑朋后知后觉地意识到即将发生什么，他让自己冷静，而心脏却不听使唤似的快速跳动起来，叫他一下子忘了刚才的事情，脑子仿佛无法思考般，只闻到田栩宁身上的味道。

　　他感受到那道沉重的呼吸喷洒在耳旁，难耐地皱了皱眉，身体竟有一些发软。

　　十七楼到达。

　　叮的一声，预告着这个夜晚的开启。

　　郑朋甚至连鞋都没换好，就被打横抱起，田栩宁盯着他，下达命令一般叫他开门。

　　“按指纹。”

　　郑朋呆着没动，说得牛头不对马嘴：“我一米八。”

　　田栩宁听懂他的言下之意，很轻地笑了一声：“不重。”又哄骗般开口，“乖，开门。”

　　指纹识别成功，室内灯被郑朋手忙脚乱地按亮，他被轻放在沙发上，接着田栩宁的高大身影覆了下来，直接吞咽了他的惊叫。

　　他被吻得有些错乱，田栩宁的舌头搅进他的口腔，不住地吮吸着他的舌头深吻。郑朋好几次都感觉，田栩宁的吻同他温柔的性格完全不一样，很凶，很重，像要把他拆吞入腹一般，带着强制的意味。

　　他想要躲开，却被掰着下巴继续承受，津液顺着未能合拢的嘴巴溢了出来，他这个时候偶像包袱来了，一边推拒着一边拿手去擦。

　　田栩宁只用一只手就把他的两只手交叠按在了一起，剩下的一只手开始解他衣服上的扣子。

　　郑朋没发现，注意力完全被牵引在这个湿重的深吻里，等他感觉胸口变凉的时候，衣襟已经向两边打开。田栩宁终于放过了被他吮吸到略有红肿的嘴唇，一路往下，从他的耳侧亲到脖颈，每到一处都让郑朋发颤一次，直到他的胸口。

　　暖气还没完全见效，暴露在冷空气的乳头感受到刺激后变得挺立，田栩宁的目光盯着他的胸口不放。梓渝的皮肤很白，拍摄时的闪粉没有擦干净，灯光下像是平静湖面上的波澜，让人移不开眼睛，粉嫩的乳头更像是恰到好处的点缀，如同蛋糕上的樱桃，叫人第一口就想吃下。

　　郑朋害羞地扭着身体，不想让他看。

　　“呃，你不要这样一直看……”发出的声音又软又哑，让他自己都吓了一跳。

　　田栩宁使坏一样靠近，灼热的呼吸喷洒在他胸前，还要故意问：“不让看，让不让亲？”

　　郑朋被他逗弄得不好意思，扭过头闭着眼睛：“不让。”

　　床上说不要就是要的意思，田栩宁俯下身，不顾他的意见，张嘴含住了他的乳头。

　　很奇怪，全身的注意力好像都在他的嘴里，郑朋向上缩了缩身体，难以克制地开始呻吟，软调叫得田栩宁的吮咬愈发用力。

　　他的手也没闲着，揉捏着另一边的胸脯，这头吃够了，又来啃另一边，简直不亦乐乎。

　　周围的空气逐渐热了起来，郑朋低头看着埋在自己胸前的脑袋，欲哭无泪。

　　“田，田栩宁，”他喘着气叫他的名字，“你亲亲我……”

　　他被亲得有些难受，两腿夹紧了小幅度地扭着身体，感觉性器有涨大的趋势，却因为自己的手被按着不能安抚而全身颤抖。

　　听到他的呼唤，田栩宁离开他泛着水光的胸口，松开了对他双手的钳制。

　　他坐下来，背靠着沙发，一下子把梓渝托了起来，让他跨坐在自己身上，接着按着他的后颈同自己接吻。

　　这个姿势让两人身下的性器不可避免地碰到了一起，郑朋接吻时分神，悄悄把圈外他脖子上的手撤下去一只，却在半路被田栩宁抓住。

　　两人分开一些距离，扯出一段银丝，田栩宁抵着他的额头，声音很沉：“做什么坏事？”

　　“我，我难受，”郑朋一副要哭的样子，“想摸，摸一下。”

　　“怎么摸？”田栩宁不懂似的求教，偏偏这种时候作弄他，“你摸给我看。”

　　两个人裤子都还没脱，性器抵着性器，明明都是箭在弦上的状态，田栩宁非要装成正经人一样，歪起一边嘴角，看梓渝慢悠悠地开始解他裤子上的皮带。

　　郑朋像是被亲昏了，又或者实在忍得太难受，顾不上在田栩宁面前丢脸，稍微起身，开始脱自己的裤子，直到褪到膝盖的裤子被他一点点踩在脚下，田栩宁才伸手握着腰，把他重新压到自己身上。

　　“教我啊梓渝老师，”他视线往下看了看，“不应该摸我的吗？”

　　郑朋趴在他肩上止不住地深呼吸，声音很娇：“你真的很坏……”

　　田栩宁坦荡地点头：“我真的很坏，你喜欢我吗？”

　　等待回答的间隙，他竟抱着梓渝直接从沙发上站了起来，梓渝小声惊呼后抱紧了他，一双细白的腿缠紧了他的腰，田栩宁带着他往卧室走去。

　　客厅的灯不知道被田栩宁按着墙上哪里就暗了下去，卧室里映着外头的光，田栩宁弯腰把梓渝放在床上，接着开了盏床头灯，暖光的灯光让氛围变得暧昧缱绻。

　　田栩宁跪在床上，拉过梓渝的手按在自己的皮带上：“乖，帮我脱。”

　　郑朋无意识地咽了口口水，坐起身，眼神有些迷离，手却被带领着慢慢解开皮带的金属扣。这个房间太安静了，稍有一点声音就让他脉搏一跳。

　　肿胀的阴茎撑起前端已经濡湿的黑色内裤，田栩宁带着梓渝的手，卡着两边慢慢脱了下来。

　　郑朋正对着他精壮的小腹，在阴茎弹出来前闭着眼扭过了头。

　　“怎么摸啊？不教我了吗？”

　　田栩宁的问题越来越多，他没强迫梓渝对视，郑朋便也体谅他一样，伸出手握住了那勃起尺寸惊人的东西。

　　感受到手心突起的筋络，他的呼吸一下子变得很重。他仰起头，看到田栩宁的眼睛，手上的动作不停，一上一下地套弄，做起了特别好心的老师。

　　田栩宁发现，梓渝的眼睛很红，连带着眼角那颗痣也有馋人的绯色，他无法自控一般托着他的下巴，弯下腰珍惜地亲吻他的小痣，接着是不断发颤的眼皮。

　　他爽到极致的声音落在他耳边：“你做得好棒，梓渝老师。”

　　性器在手中越发硬挺，郑朋小小的虚荣心被满足，又听见田栩宁恶作剧一样的语气：“哦对，忘了你教过我，原来不是第一次了，有进步。”

　　他想起同床共枕的第一个清晨。

　　霎时间郑朋有些气恼，自己这儿还硬得发疼，在他诱惑下倒是先给他打起了飞机，什么梓渝老师好像真像那么回事，叫他一下子失了理智，顺从地听了他的话。

　　他想要脱手的样子，田栩宁立马抓住，讨好一样地道歉：“对不起啊……”

　　郑朋又心软，嘴里哼哼两声，跟他讨价还价：“你，你也要帮我……”

　　田栩宁笑了一声，手臂撑在他身体两侧，郑朋被带着只能躺在床上，还不忘手里动作，他往下看了眼，小声埋怨着：“你怎么还不射？”他握得虎口都疼了。

　　田栩宁没有回答，手掌附上了梓渝的性器，隔着内裤开始揉搓，叫他的呼吸一下子顿住，变调的呻吟一段一段从口中溢出。

　　今天之前，郑朋没想过和田栩宁到这个地步，爱与性某种程度并不相关，但此时此刻，他的身体在田栩宁手里，他发现自己的爱也全部在他手里。

　　他被摸得过于舒服，连内裤何时被扔到床下也不曾发觉，作弄在前端的手摸到渗出的精液后，又顺着股缝来到穴口。

　　这一次，田栩宁是真的在请教郑朋。

　　“我第一次，你教教我怎么做。”

　　郑朋不信他，被他蹭来蹭去的手弄得浑身发痒。

　　“不会就，不搞了……你自己决定怎么办吧。”

　　田栩宁问：“不搞你不难受？”

　　蚂蚁在爬一样的难耐，郑朋想要他弄自己，可上过一次当不能再上一次，所以他依旧嘴硬：“不关你的事。”

　　话音刚落，他的性器一下子就被握紧。

　　他才射过一次，还经不起这样折腾。

　　“啊，你做什么！”

　　田栩宁靠近他，语气变得有些危险：“那关谁的事？”

　　郑朋被他阴鸷的眼神盯着有些害怕，所以沉默着没有回答，田栩宁却更用力了一些，逼得他仰头承受集中在那一处的力气。

　　“梓渝，我是你第一个男人吗？”

　　他知道，能让梓渝意识到喜欢男人，必然有前者的出现，尽管这个不知名的人已经成为过去式，但只要想到他的喜欢曾经给过那人，甚至他们也拥抱亲吻过，田栩宁就有无法控制的戾气。

　　过去的事情没必要纠结，但是，此时此刻，他需要梓渝确定的回答。

　　“是……是……”梓渝的声音细碎地传来，微弱又有些委屈，“你跟别人上过床吗？”

　　他心里已经有了答案，人对“第一次”都有莫名其妙的情节，郑朋也不例外，他相信自己是田栩宁第一次喜欢的男人，却不是第一个和他上床的人。

　　代替回答的，是田栩宁落下的深吻，他亲得很认真，唇舌的纠缠抵消郑朋的不确定。

　　爱与性是相互依存的。田栩宁的原则里，先爱才会有性，他的爱系在梓渝身上，他的身体与灵魂边便从此都在他的手心。

　　床头柜一侧的抽屉被打开，那个白色小绒球的发卡不知道什么时候出现在郑朋头上，他本人到这场性事结束都没发觉。

　　润滑液盖子打开的声音，叫郑朋清醒过来，他眼睁睁看着田栩宁挤了一坨在他的阴茎上，又挤了一坨涂在他的后穴。

　　郑朋做了准备，但没做太多，田栩宁的手指有一下没一下地绕着穴口褶皱，郑朋无力地被抬着一侧的腿，全身的知觉都在那一处。

　　他不自觉地开始颤抖身体。

　　“放松。”

　　田栩宁无师自通一样在润滑液的作用下伸进去一个指节，紧致的窄肉一下子吸附上来，他用了些力，眼看着手指越伸越里，他盯着那处，眼中猩红。

　　那个地方第一次被异物侵入，郑朋短促地叫了一声，有些难受有些奇怪，一个痛字说了几百遍，又在两根手指开始在里面抽插的时候，产生了奇妙的快感，连带着痛觉都消失了。

　　田栩宁重新趴下来，问他：“想不想要？”

　　他的手指抽了出来，阴茎抵着梓渝的穴口要蹭不蹭，他忍得青筋暴起，还要正人君子般征求梓渝的意见。

　　郑朋搂住他的背，像是要求又像是请求：“进，进来。”

　　得到同意，田栩宁重重地吻了吻他的嘴唇，迫不及待地拆开安全套戴了上去，然后死盯着翕张的穴口，一寸一寸把自己推了进去。

　　才进去半截，梓渝疼得滋哇乱叫，两脚蹬着床单，眉头皱到了一起，嘴里喊着“出去出去”。

　　田栩宁没理，按住他的腿，握着阴茎又往里推了一分，梓渝的肠道好紧，吸得他差一点没忍住射了出来。

　　他拍了拍他的屁股，语气是少见的不耐烦：“不许动。”

　　郑朋难受，两只手伸在半空要抱，田栩宁分出神抓住他的左手，与他十指相扣，哄着人：“宝贝，放松一点啊，这样我进不去。”

　　第一次被叫“宝贝”，郑朋莫名其妙的初次情节又被触动，趁他分神的一刹那，田栩宁猛地一撞，把自己完全送了进去。

　　郑朋只来得及叫一声，接着整个人被田栩宁抱住，他的声音就在耳边：“宝贝，我要开始动了，疼就喊停。”

　　他嘴上说着温柔的话，身下的动作却野蛮至极。田栩宁耸动着腰，用九浅一深的方式把梓渝的哭喊渐渐撞成愉悦的呻吟。

　　梓渝被撞得离床头越来越近，田栩宁伸手按在他的头顶，性器拔了出来，往后退了一点，又拽着他的脚踝把人往下一拉，在梓渝还没说话的时候，又戳弄了进去。

　　肉体拍打肉体的声音让郑朋面红耳赤，他伸出手臂挡住眼睛，叫得细碎又动听，田栩宁时不时一句“宝贝”像夸奖一样，让他章法大乱，快感陡然上升。

　　“慢，慢一点啊……”

　　眉梢和胸膛上的汗水在灯下反光，和梓渝身上的闪粉竟有些互相映衬，田栩宁摸了一把他的乳首，又忍不住去吃，让梓渝舒服得拱起了腰，不知道是拒绝还是欢迎。

　　“要快一点还是慢一点？”田栩宁抽出心神问他。

　　郑朋大概又好受了，推翻几分钟前自己的话：“快点，快点……”

　　他的手摸到自己的性器，撸动的频率逐渐加快，田栩宁看在眼里，跟随他手里的速度。

　　有什么东西从身体里喷涌而出，就算挡着眼睛一片黑暗，他也仿佛看见一瞬间闪出的白光，后穴里的东西一下子抽了出去。

　　田栩宁拔掉安全套，对着梓渝白嫩的肚皮，快速地撸动阴茎，他仰起头，终于停下手里的动作，白浊的精液喷在梓渝身上，和他自己的混在了一起，一片淫靡。

　　田栩宁粗喘着俯下身，吻住梓渝。

　　做完爱说“我爱你”很俗气，但他本身就是个俗人。

　　“我爱你，”他贴着嘴唇，叫他的名字，不知道他有没有听见，“郑朋，我爱你。”

　　

Chapter 35
Chapter Notes

See the end of the chapter for notes
　　高潮后的不应期让郑朋暂时做不出别的反应，他睁着眼睛，暖黄的灯光在面前变成平铺交叠的六边形雪花。恍惚听见有人在叫自己的名字，说些爱不爱的话，这样的话他听了好多。

　　他原本平躺着，却突然被人提着腰变成了侧卧，田栩宁的呼吸喷洒在后背上，细细密密的吻落在了他的肩膀。

　　郑朋眼睁睁看着肚子上的精液慢慢滑了下来，床单上很快出现一片深色的印记，他努力仰躺回去，被田栩宁误以为要亲嘴，结果嘴巴立马被占着，让他的好心提醒变成呜咽。

　　胳膊无力地抬了起来，推了推田栩宁，撒娇一样的力气，被握着手十指相扣后压在脸侧。

　　接着，田栩宁不知疲倦似的，提起他的腿，竟然又插了进去。

　　已经被操开的穴口自然地接纳了他的进入，肠壁软肉绞得田栩宁好紧，他着迷一般吻着梓渝的后颈，舒服的喟叹让人听得耳朵都红了。

　　郑朋有一瞬间的愣怔，察觉到同上次不一样的感受，田栩宁没有戴套，直直地闯了进来。意识到这个事实，他疲软的性器竟又有抬头的趋势。

　　小声的反抗淹没在逐渐加快的撞击声里，侧入的姿势让硬胀的阴茎捅得更深。

　　“啊…啊…”郑朋的声音被撞碎，他还能分出精神，看见肚子上的精液一点一点被抖了下来，“床单，床单脏了。”

　　田栩宁听到了，温暖的手抚在他的肚子上，混乱的精液弄得满手都是，他用了些力，让梓渝的屁股与自己的身体贴得愈发紧密。

　　“不用管。”

　　郑朋多余想着这条床单要怎么办，送去洗他害臊，扔掉又好浪费，田栩宁不像是会洗床单的人，他自己也没力气了……

　　分神的梓渝让田栩宁不满，他又伸手捧着一边的脸，强迫他转过头来与自己接吻。

　　梓渝现在已经会张嘴了，还能主动伸出舌尖纠缠，田栩宁舔掉他溢出来的津液，又深深地吻了下去，下身的力道不减，操得人撇开头重重地咬着下唇。

　　田栩宁捉住他的动作，挤成金鱼嘴，发白的下唇很快恢复血色。

　　郑朋推着他的胯，叫他慢一点，无套带来的刺激感不太一样，戳弄着内穴的龟头几乎顶一下就让他深呼吸一次，像是太多又像是不够，浮浮沉沉不知道怎么办才好。

　　“慢一点你会舒服吗？”田栩宁贴着他的耳朵，声音低沉又性感，“要说实话，宝贝。”

　　他们明明是第一次做爱，他却好像很了解梓渝口是心非的习惯一样，只做了一次，放慢速度怀里的人就会哼哼唧唧，他扶着腰，加快速度，梓渝就会爽到仰起线条漂亮的脖颈。

　　身体的反应骗不了人，田栩宁要他承认，被操得很舒服。

　　性器前端溢出淅淅沥沥的腺液，郑朋被顶到某个点，浑身颤抖了一番，大股大股的精液没有良心地射在他担心弄脏的床单上，他想伸手去接，反应却始终慢了一步。

　　田栩宁也快到了，在拔和不拔之间犹豫了一会儿。想给对方完美的初体验，不能射在里面的绅士风度需要有，他吻住梓渝汗津津的脖子，还是拔了出来。

　　熟透的后穴食髓知味地收缩着，田栩宁扶着阴茎，在周围轻蹭，梓渝转过头，眼神迷离，声音很轻：“不射了吗？”

　　体内的施暴欲在看到他那副样子后骤起，田栩宁不再假扮绅士，没有阻碍地重新操了进去，在他耳边却十分孩子气地说了一句：“我要射里面。”

　　不是请求，不是询问，是一个通知。

　　郑朋看着他，看到他眼里的自己，顺从包容地点头，然后抬了抬，轻吻田栩宁鼻梁上的痣。

　　他一直想这样做。

　　而后，被这轻轻一吻吻到心口的田栩宁，抵着他的后臀重重操了十几下，灼热的精液射到了肠道深处。

　　郑朋眼前从白到黑，终于撑不住力气昏睡了过去。

　　田栩宁喘着粗气，看着身下闭上眼睛的梓渝。白皙的皮肤被他没轻没重地掐出了指印，连手腕上也有刚才被握紧的红痕。他疼惜地抚摸过那些地方，在他耳边说着对不起。就算睡着了，梓渝好像对他的话仍会有反应，他的身体动了动，贴得田栩宁更紧了些。

　　郑朋是有知觉的，他感觉自己被抱着洗了全身，泡在浴缸里，水很热，烘得身体好舒服，接着有根手指伸进后穴抠弄着，让他又难耐地扭动着。

　　田栩宁好像叫他不许动，他便听话不动了，任由自己被抱着，那双手从脖子擦拭到脚踝，接着他被放到柔软的床上，宽大的浴巾包裹全身。过了会儿他陷进一个温暖的怀抱才彻底睡去。

　　郑朋是被手机铃声吵醒的，眼睛还没睁开，手在床上乱摸，却摸到一具发热的身体，他才发现他被田栩宁抱着，而他们，没有穿衣服。

　　“早。”田栩宁说，声音十分低沉。

　　郑朋没打招呼，他发现自己说不出话，这个事实让他惊呆了，又有些恐慌，他推着田栩宁，一双眼睛瞪得又圆又大。

　　田栩宁把他的手机拿了过来，是姿姿的电话，郑朋看见时间，竟然已经十点多了。

　　“我帮你接？”罪魁祸首好心地要替他按接通，郑朋立马摇头，试图找回自己的声音。

　　“我…”只说了一个字，他声音就哑得不行，空留下纵欲过度的愧悔，但他仍旧十分努力，“我，自己，来。”

　　田栩宁笑着把电话交给他，看着他划拉一下后接通。

　　“喂？”

　　暗哑的嗓音让姿姿还没说话就吓了一跳：“怎么啦？生病啦？”

　　郑朋闭了闭眼睛，不打算回答这个问题。

　　“有事？”

　　姿姿赶紧说事：“品牌方寄来的衣服送到公司了，我是送来你家还是你下午来一趟？”

　　郑朋过几天有行程要出发去别的城市，这是他那天要穿的衣服。

　　但是他现在有些苦恼，这个身体暂时回不了家也出不了门。

　　田栩宁在他短暂的沉默后把他手机拿了过来，按下外放：“送到我这里，一会儿地址发你。”

　　姿姿一下子明白了所有，震惊到迟迟没有回复。

　　“还有事？”田栩宁问。

　　姿姿没有回答，利落地挂了电话。

　　郑朋没想向任何人展示事后，他眼看着手机被挂断，视线跟随着田栩宁的动作，最后落在他的眼睛里。

　　田栩宁说：“还有问题？”

　　没有更好的解决办法，郑朋埋进男朋友怀里，用叫到嘶哑的嗓子哭喊：“我没脸见人啦！”

　　他男朋友一脸满足，爽朗地笑着，郑朋感受到他胸膛的震动，他报复心思起了，撅起嘴贴了贴，被捏着后颈，痛得他抬头，田栩宁才放开。

　　“找事呢？”

　　他原本想说的话太粗俗，但才睡起的梓渝好乖，他忍不住亲了亲他的眼睛。

　　“不折腾你了，”大发慈悲一样，田栩宁起床，“再睡一会儿。”

　　上一次郑朋感受到他的清晨反应，这一次他却是直直地看到。就是那样一个玩意儿，竟然插进了自己的屁股里！他有些微怔，腿间适时地传来痛感，提醒他昨晚究竟是怎样一个疯狂的夜晚。

　　田栩宁顺着他的视线低下头，好笑地拿过浴巾裹住下半身隔绝视线，又开始问他：“想什么呢？”

　　郑朋回过神，被取笑了便咽下心中想法，心口不一地说：“想你真没素质，光天化日竟然随意展示裸体。”

　　田栩宁淡定地问他：“喜欢吗？”

　　郑朋翻了个白眼骂他：“臭不要脸！”

　　“宝贝，”田栩宁俯下身，郑朋又一改满脸的嫌弃，变得天真又懵懂，“你昨晚说喜欢来着，不会睡完就不要我了吧？”

　　他把自己说成担心被抛弃的可怜人，表情却胸有成竹，田栩宁从容地看着梓渝，知道他会认真回答这个问题。

　　郑朋想，他昨天也很爽来着，算了，他要对田栩宁负责。

　　“要你。”

　　不是不会，而是一种确定需要。

　　田栩宁想，他对梓渝永远没招，梓渝总是这样，不经意间将他的心变得柔软再柔软。

　　先前来过，所以郑朋有几件衣服放在田栩宁家里，他要起床的时候，却看见旁边的矮凳上叠着一套全新的家居服。

　　吊牌已经拆了，他看不到价格，衣服提前洗过，还有柔顺剂的香味。

　　人在外面，他小心翼翼地掀起被子，看到自己身上一片惨状，尤其某个不可言说的部位，动一动就疼，他又不合时宜地想起刚才看到的，捂着脸责怪田栩宁把他带坏了。

　　早午餐是田栩宁自己做的，郑朋对着清粥欲哭无泪：“这是什么？”

　　知晓他的心思，田栩宁揉揉他的脑袋：“乖啊，先喝粥，晚点给你做好吃的。”

　　郑朋相信了。他几乎饿了两天，就算是清粥也喝了两碗，田栩宁切好水果送到客厅，梓渝裹着毛毯，屁股下垫着一个软垫，正在聚精会神地看电影。

　　田栩宁坐到他身边，揽过他缩在毯子里的腿放到自己膝上，替他按摩放松。

　　“姿姿说晚点来，车可以开到楼下吗？”郑朋还记得这个小区进入十分严格。

　　小区入口离他们这栋楼没有多少距离，外来车辆除非业主同意，否则也是进不来的。

　　郑朋想了想，决定自己下楼去拿，他现在可以走路，不再是一开始连下床都要人抱着的状态了。

　　田栩宁不太乐意：“我去拿，你老实待着。”他拍了拍他的屁股，叫他安分点。

　　郑朋说：“你去拿！不就是坐实我被…”他噎住，又换成文雅的词，“我纵欲过度嘛！让我脸往哪里搁！”

　　尽管身边的人知道他和田栩宁谈恋爱，尽管他心甘情愿地被压，但是外人面前，他要保持做1的姿态，要是被别人知道他被操得路都走不了，他真的可以换个地球生活了。

　　晚些时候，姿姿发消息说已经到了，郑朋食指一戳，甚至警告田栩宁不许陪他下去，实在拗不过他，只好看他一瘸一拐地走进电梯。

　　从十七楼往下看，人变得很小，田栩宁拿出手机，打开拍照功能，放大到最大焦距，看见梓渝慢慢地拖着屁股在走，快到门口了，又放下手假装无事发生。

　　他收回视线，认命地回到厨房做饭，手机却突然响了。

　　姿姿从车上拎出两袋衣服，袋子里还装着些配饰什么的，她没什么交代，目光掠过郑朋锁骨处明显的吻痕，被他敏锐地发现了，然后郑朋煞有介事地捂着，他一般没什么道理的时候声音就特别大：“看什么看！”

　　莫名其妙被训，姿姿撇撇嘴，切换公事公办的模式：“出发那天还是来这里接你吗？”

　　明天田栩宁就出国了，他也不想一个人待在他家。姿姿问的问题其实没有别的意思，郑朋却不由自主地心虚起来。

　　“当然是来我家。”他怕姿姿听不懂似的，还要强调，“我自己住的地方。”

　　跟没说一样，姿姿点了点头，转身上车。郑朋敲了敲副驾驶的窗，车窗落了下来，他假装严肃地告诉姿姿：“不许告诉任何人！”

　　姿姿想问，告诉别人什么？是他和田栩宁谈恋爱，还是他睡在了田栩宁家，还是他捂着屁股从人家家里跑出来？算了，姿姿不问无聊的问题，她盯着郑朋的脸，平静地说：“你脖子上也有。”

　　“什么？”郑朋扒着车窗的手条件反射一般捂着脖子，车一下子开了出去，留他在原地后知后觉地表情崩裂。

　　提着两袋子衣服，他走得有些艰难。小区入口识别人脸后，感应门打开，他走在前头，没发现后面一个人跟了进来。

　　“没关系，你不用下来了，”她还在打电话，“我已经进来了，诶你的东西……”

　　郑朋被叫住，袋口的丝巾飘了出去他都没发觉。

　　“你的东西掉了。”

　　对方把捡起来的丝巾递到面前，郑朋把袋子挂在手臂上要去接，在看见对方后却僵住了。

　　“梓渝？！你也住这里？！”

　　郑朋不知道是该害怕还是尴尬，他勉强笑着，跟她打招呼：“温小姐，好久不见。”

　　

Chapter End Notes

老师萌，出去玩几天…大概周二更

Chapter 36
　　温聆觉得梓渝的样子有些古怪，她听见电话里田栩宁在问：“看到他了？”

　　“一会儿跟你说。”尽管温聆最近一段时间没有追星的心情，但见到偶像仍旧非常激动，她挂了电话，看向梓渝。

　　郑朋把身上的衣服又拢紧了些，他有种愧对于温小姐的感觉，谁知道温聆指着他的脖子：“你这儿红了一大片，没事吧？”

　　“没事！”郑朋赶紧挥着手否认，“一点事没有！”

　　他岔开话题，以防温聆再问下去：“你来找田栩宁？”

　　“是……”温聆的声音带着迟疑，同先前一样，就算过去了这么久她也依旧对梓渝会直呼田栩宁的名字感到好奇，对他们的关系又多了一分猜测。

　　“梓渝你，和田栩宁很熟是不是？”

　　郑朋躲开她探究的视线，淡定地说谎：“没有啊。”

　　“那你怎么知道他住这里？”温聆不解，“你也住这里对吧？所以你们碰到过？”

　　她歪了歪脑袋，只想到这个原因。

　　郑朋赶紧接住她的想法，止不住地点头，笑得一脸诚恳。

　　“我说嘛，”温聆猜中了似的，“不过我之前来都没看到你，你是最近一段时间才搬过来的吗？”

　　温聆的问题着实有点多，郑朋又总是担心她看出别的来，敷衍了两句，抬脚便往里面走，她也跟了上来。

　　“不好意思，”温聆走了两步像是才想起正事，遇见偶像的惊喜消失，又恢复了焦急的状态，“麻烦你带我一起进去吧，我去找田栩宁。”

　　郑朋已经刷完了脸，他挡在自动门中间，没有手招呼温聆，只喊着：“快进来！”

　　温聆感激地看向他，小跑着进了电梯厅，她原本打算在楼下等田栩宁，可今天想请求的事情有些大，她犹豫不决的时候电梯已经到了，梓渝又绅士地替她挡住电梯门：“来啊。”

　　郑朋按完十七层，瞟了眼温聆，温聆冲他笑着：“谢谢，你住几楼啊？”

　　看来她是延续了自己刚才的猜测，郑朋放心下来，随手按了六楼。

　　六楼很快到了，郑朋拎着两个袋子面不改色地下了电梯，等关了门，伪装的笑容立马掉了下来，他走向旁边的安全出口，预备坐在楼梯间等他们聊完再回去。

　　他听田栩宁说过温聆和她男朋友的事，对于这对前情侣同处一室他没有不放心，他小心翼翼地坐在台阶上，托着下巴望着空白墙面，却还是心不在焉地想着，温聆来找田栩宁做什么？

　　听到门铃，田栩宁放下菜刀，手在围裙上蹭了蹭，要开门时突然顿住，打开发现，果然只有温聆一人。

　　不知道是该笑还是该气，梓渝不会指望着自己会因为他的贴心而感到欣慰吧？

　　没有等温聆开口，他先问了：“梓渝呢？”

　　温聆换着鞋，不明所以：“啊？梓渝回家了啊……好巧，他也住这里。”

　　田栩宁抱着手臂，眼看着温聆换下的鞋子就放在梓渝鞋子旁边。

　　“诶？”温聆显然也注意到了这双鞋子的尺码和别的不太一样，“你家有客人？”

　　不知道从哪里发出来一声轻哼，田栩宁没有回答，让开距离叫温聆进来。

　　温聆脸皮薄，大户人家娇生惯养的女儿从没吃过没钱的苦，这段时间算是吃够了，也明白借钱不好直接开口，再急也要寒暄两句。

　　她闻到厨房里飘来的香味，笑得有些尴尬：“你在做饭啊……”

　　田栩宁关了火，转过身没什么表情地看过来：“梓渝刚才跟你说什么了？”

　　温聆不明白话题为什么又回到梓渝身上了，但她还是顺着他的话说了下去：“没有说什么，他替我按了电梯，人好好。”

　　“他几楼下来的？”

　　“六楼。”

　　田栩宁摘了围裙：“你先坐一会儿，我出去一下。”

　　他走到门边，温聆跟在他身后，不知道他为什么突然又要出去。

　　“这双鞋梓渝的，”田栩宁指了指，没有等温聆反应，他又平静地告诉她，“我和他在一起了。”

　　“什么？”温聆以为自己幻听了。

　　“你消化一下，我去叫他回来。”

　　没有等电梯，田栩宁直接打开安全通道的门，快步走了下去。

　　门哐当一声关上了，温聆睁圆了双眼，嘴巴微张，久久不能回神。

　　郑朋翻着袋子里的衣服，从头到脚都配齐了，品牌方还挺重视的，准备了两三套叫他挑选。

　　头顶传来脚步声他没在意，直到那个声音在他面前停止，他抬起头，田栩宁正不太高兴地看着他，手却伸了出来：“在这边干什么？”

　　郑朋没去握：“不想打扰你们。”

　　他心里清楚他们不会旧情复燃，可就是无法控制酸溜溜的心情。田栩宁很好，温小姐也很好，是自己不够坦荡，总会产生狭小微涨的坏情绪。

　　“不能被她发现啊。”

　　田栩宁收回手，把他旁边的袋子拿开，坐在了他身边，把他勉强的笑意尽收眼底，他故意不说已经告诉了温聆，还要问他：“为什么不能被发现？”

　　他看见梓渝眨了眨眼睛，费劲思考着说不出话，于是绷紧的神经被他这副懵懂的样子逗得松懈下来，才露出一丝笑意，就听见他说：“被发现可能会分手吧。”

　　梓渝的声音很轻，可是楼道里非常安静，即便风声敲打着窗户，但田栩宁依旧听得清清楚楚 。

　　他们确认了心意，做过了最亲密的事，他心里的不安全感田栩宁一直想弥补，但他不能总是对梓渝的不相信无动于衷。

　　原本要摸他脑袋的手收在身侧，田栩宁攥紧了拳头，脸上却扯出笑容，他问梓渝：“被发现你就会跟我分手？”

　　郑朋的表情并不哀伤，他和田栩宁被发现谈恋爱的以后只有很好和很坏两种结果，他几乎可以预见那是怎样一种惊涛骇浪。

　　他叹了口气，像是放弃纠结未知的未来，把几秒钟前那个突然消极的自己赶跑了，对田栩宁露出他熟悉的笑容：“不会的，我长大了！”

　　田栩宁认真盯着他的眼睛，看着他离自己越来越近，他们抵着额头，梓渝讨好笑着：“你生气啦？对不起嘛，我八点档看很多，生怕你父母给我三百万，让我离开你嘛。”

　　郑朋又亲了亲他的嘴角，田栩宁的目光终于柔和了下来，他伸出手，把人抱住了：“怕你觉得我不诚心，所以想说一下，三百万不会让我离开你的，三千万考虑一下。”

　　刚被安抚好情绪，又被他惹得冒了火，田栩宁捏小猫似的捏着梓渝的后颈，语气很危险：“你再说一遍。”

　　郑朋抱紧他的肩膀使劲晃了晃：“当然是骗你的啦～”他感受到田栩宁的手垂落回身侧，于是埋在他颈间，声音很小地请求着，“我说错话了，你抱抱我嘛。”

　　他们在楼梯间无声地拥抱了一分钟。

　　然后田栩宁告诉郑朋：“我和温聆说了，我们在一起了。”

　　“什么？”郑朋退出拥抱，惊叫出声，空旷的楼梯间里他的声音震耳欲聋。

　　田栩宁无奈地堵着一边耳朵，还要故意问他：“现在被发现了，要分手了吗？”

　　“田栩宁！”郑朋猛地一下站起来，还要扶着楼梯稳住摇晃的身体，“怎么不跟我商量一下啊！”

　　“你想一个人躲在这里也没有和我商量。”田栩宁跟着站起来，带着质问一样的语气。

　　郑朋自知理亏，可又觉得这样实在不妥。就算不是田栩宁的前女友，可温聆毕竟还是自己的粉丝，天呐……偶像和前男友恋爱了？这合理吗？

　　他站在温聆的立场想了想就两眼一黑，认为她无法轻易接受这样的事。

　　见他又闭着嘴不说话，田栩宁揽着腰一把把人搂过来，要生气的样子：“琢磨怎么跟我分手呢是吧？”

　　“哎呀！”郑朋没好气地拍着他的手臂，“我在想怎么见人！”

　　田栩宁知道温聆来找自己必然又是为了卓晏，她已经自顾不暇，没有精力再去管别人的事。

　　他们在一起的事情本就与任何人无关，告诉温聆只是因为梓渝回避这个事实让他有一瞬间的恼怒，没有不计后果，他想给梓渝一些确定的信心，他很认真地对待这份感情，希望梓渝也是一样。

　　郑朋怀着忐忑的心情跟田栩宁上了楼，进门前他做着最后的挣扎，企图让田栩宁放自己回楼梯间，但这人坚定地摇了摇头，不容拒绝地直接开了门。

　　田栩宁提着两袋衣服，叫他先进去，郑朋脚底下粘了胶水似的挪不动一步，接着就看见温聆跑到了面前，硬生生地刹了车。

　　“梓渝……”

　　“哈哈，温小姐……”郑朋条件反射一样干笑了两声，再说不出别的话。

　　“进去说。”田栩宁推了推他的腰，郑朋不得不在温聆眼皮子底下演得自如一些。

　　“喝水吗？”郑朋进了屋，突然忙起来了，也顾不上屁股疼嗓子哑，脚步叠着脚步跑去倒水。

　　温聆看着他着急忙慌的样子，又看了看田田栩宁，后者不在意似的放下手里的东西，重新套上围裙，跑厨房里开了火，做完这一切才抱着手臂，看向温聆：“有什么想说的？”

　　郑朋心虚地站在一边，时不时偷看温聆，和她的视线撞上后又若无其事地移开，后背直冒汗。

　　“什么时候的事儿啊？”温聆消化得差不多了，她看了眼梓渝，有些惋惜，“确定是他吗？我一直以为你和赵嘉树关系很好……”

　　“温聆，”田栩宁沉着声音叫她，“不会说话可以不说。”

　　郑朋讪讪笑着：“对不起温小姐……”

　　温聆打断他，露出疑惑的表情：“为什么跟我道歉？”

　　“刚才，骗你了……”

　　温聆点了点头，目光又落在梓渝脖子发红的印子上，有些不快地瞪了田栩宁一眼。

　　田栩宁坦然地迎接了她的目光，还要冲她微笑，好像在挑衅一般，承认了他的所作所为。

　　“禽兽。”温聆说得很小声。

　　田栩宁听到了，不与她计较，转身回了厨房，锅里炖煮的汤沸了。

　　“梓渝，这件事确实十分突然，”温聆又看向另一边，“但田栩宁是个很好的人，你可以相信他。”

　　温聆想得很开，接受度也非常高，人的性向本就是流动的，再说了，喜欢梓渝是人之常情。

　　作为田栩宁的前女友，她也十分友好地替他背书，很荒诞很可笑，但也很真诚很善良。

　　她唯一担心的，是两方相关的人对这件事的反应。她又想到自己和卓晏，想到她来找田栩宁的目的，直叹气，家家有本难念的经。

　　“留下来吃饭吧。”田栩宁说。

　　郑朋顺势点头，做复读机：“对对对，留下来吃饭。”

　　“不了。”温聆关心完别人的事，开始讲自己的事，她看了看梓渝，有些难以启齿似的。

　　郑朋体贴地要往房间里走：“你们说，我回避。”

　　温聆大致猜到田栩宁已经和梓渝说过自己的事，所以在田栩宁阻拦以前先一步开口：“没事的，我就是，就是来找田栩宁借钱的。”

　　又？

　　郑朋看了看田栩宁，发现他神情变得异常严肃。

　　“要借多少？”

　　田栩宁没打算让温聆还钱，但她如果总是这样下去会很困难，他不得不为她未来的生活考虑。

　　“两万。”

　　她急着解释：“卓晏被偷了钱包，他已经报警了，但出差的费用是先垫付的，他现在付不出房费也没钱吃饭，我只好……”

　　田栩宁不想指出卓晏给温聆的理由有多少漏洞，他问温聆：“你给他花过多少钱了？”

　　“什么？”温聆不知道他要说什么，被打断后愣在原地。

　　深吸了一口气，田栩宁决定告诉温聆：“你知道他在米兰已经注册过结婚了吗？”
　　

Chapter 37
　　“卧槽……”

　　比温聆先反应的是郑朋，既有对她男朋友行如此欺骗之事的厌恶，又有对田栩宁这样直白告知的惊讶，他的心情过于复杂，一切都包含在这个并不文雅的词里。

　　田栩宁看了他一眼，郑朋识相地给嘴巴拉上拉链，他记得他不爱听自己说脏话。

　　于是郑朋又看向没有反应过来的温聆，发现不知道什么时候，她的眼泪一颗一颗滚了下来，悄无声息。

　　“温小姐，”郑朋很着急，赶紧抽了两张纸递过去，但是温聆呆呆的，没有伸手接，他甚至想替她擦眼泪，“不要哭。”

　　温聆下意识地伸手去依靠什么东西，才能确定自己可以站稳，她不由自主地退了半步，被扶着肩膀，缓缓地坐在了沙发上。

　　像是溺水的人才接触到新鲜空气，她忍不住地大口呼吸，眼泪掉个不停。

　　“温聆，”田栩宁走到她面前，眼神充满了担忧，“或许你们的重逢是个意外，但你可以确定一个男人还会像十年前一样对你吗？”

　　他没有把话说得很难听，温聆接收的消息过于沉重，她已经喘不过气来，田栩宁不想让她更难过。

　　“但是据我所知，他已经和那位华裔离婚了。”

　　他说这话的时候，看见梓渝坐在温聆旁边，手里捏着两张纸巾，小心翼翼又不知所措地看着她。听到这句话，梓渝才瞪着眼睛，像是在埋怨他为什么不早说。

　　田栩宁冲他幅度很小地摇了摇头，郑朋嘴形上哦了一下，想要安慰温聆，又有点无从下手。

　　“温小姐，”郑朋问她，“要不要擦一擦？”

　　温聆没有回应他，她的目光望向虚空中的某个地方，讲起她和卓晏的初恋，讲起十年前他们被迫分手，十年后命中注定一样的重逢……郑朋实在不忍心，替她擦了眼泪，温聆没有发觉似的，说着自己的话。

　　田栩宁右手撑着脑袋，靠在沙发上，静静地听温聆说话，看梓渝擦湿了一张又一张纸巾，把她的眼泪团在手心，捏紧了也不知道扔。

　　“好了，”几分钟后，他出声打断，梓渝也终于停了下来，“温聆，我让伯父伯母来接你，你们需要好好谈谈。”

　　温聆总算不再抗拒与父母交谈，她低下头，看见茶几上堆着的纸巾，看到忧心忡忡盯着自己手里拿着纸随时准备替她擦的梓渝，眼泪突然掉得更凶。

　　郑朋眼里的担忧不假，擦眼泪的动作也十分自然，声音却一直轻轻柔柔的：“不要哭啦……”

　　温聆用手捂住哭花的脸，泪珠便从指缝间落下，郑朋第一次见到人可以这样伤心，他想抱抱温聆，可这种行为过于冒犯，但温聆是拥有纯粹感情十分珍贵的女孩，即使作为旁观者，他也不愿意看她这样难过。

　　“梓渝，”田栩宁使了个眼色叫他过来，“让她自己想。”

　　温聆是那种委屈时被安慰反而哭得更凶的类型，梓渝一直体贴地照顾会让她陷入悲伤的情绪里，无法冷静思考这件事究竟该怎样面对。

　　郑朋走到田栩宁身边，田栩宁靠在他耳边：“去洗洗手。”

　　等他离开，温聆抬起朦胧的泪眼看向田栩宁：“我爸妈知道这件事吗？”

　　田栩宁偏向她的父母并不知情，否则不会放任温聆独自在外这么久，还要使上停卡的手段逼女儿回家，大可直接告诉温聆，从开始就斩断复合的希望。

　　听到他的回答，温聆点了点头：“麻烦你，不要跟他们说。”

　　田栩宁复杂的眼神落在温聆头顶，她低着头，掩藏表情：“不好意思，我借用一下卫生间。”

　　温聆大概又在里面小声地哭，郑朋隔了一点距离，怕她想不开，田栩宁勾着脖子把人从门前带走，在他要抵抗的时候接通了温伯父的电话，郑朋只好噤声，任由自己被别扭地搂着，听电话里的声音。

　　“好的，挂了电话我把地址发给您，您尽快来。”

　　温家那样宝贝温聆，温聆也不想让父母伤心，田栩宁只克制地说了四个字，但他却也有迫切希望他们可以和好的心情。

　　郑朋从刚才开始，情绪一直不高，他的同理心过于敏感，所以温聆为这样的事情哭，他也忍不住眼睛变红。

　　“那男的真的结婚又离婚啊？”他仰起头问田栩宁，得到肯定回应后又问，“有孩子吗？”

　　回答问题难得迟疑的田栩宁让郑朋一下子紧张起来，他几乎不敢想那个答案，顾忌地看了眼还在卫生间的温聆，声音压得很低：“不会真有吧？”

　　“那很贱了！”

　　他没等田栩宁说话，先评价了这个背信弃义的渣男，眼神变得凌厉又凶狠：“他接近温小姐什么目的啊？好可怕这人！”

　　“梓渝，”田栩宁又叫他的名字，有些好笑，“我没说他有。”

　　资料上显示有一名在读小学的七岁男童，但卓晏登记结婚的时间在五年前，离婚日期在两年前，所以这个孩子，田栩宁无法确定就是卓晏的。

　　温聆很单纯，这样讲出来或许能快刀斩乱麻，斩断她对卓晏的一切幻想，但他依旧留有余地地告诉温聆，卓晏已经离婚……他只是讲述事实，剩下的交给温聆自己判断，他想，温家和女儿冷战的这段时间，大概也是抱着这样的想法，让温聆在这种情况下看清卓晏这个人的真心。

　　“她要学着自己面对。”田栩宁小声地跟郑朋说话，“温聆被惯着长大，她没有经历过这些事情……”

　　郑朋听着这话，若有所思。如果不是碰到卓晏，她或许永远不需要面对这种糟糕的现实，被父母呵护，有像田栩宁这样门当户对的丈夫，开心快乐地过一辈子。

　　他望着田栩宁，不由自主地想到他的人生情感课题，是自己吧。

　　未来会怎样，谁也不知道。

　　他伸出手，揽住田栩宁的脖子，靠在他身上，静静地汲取能量。

　　这个拥抱的力量相较于平时有些重，田栩宁立马回抱住他，亲了亲他的耳侧，像是知道此时此刻梓渝正在想什么。

　　“你放心，我已经长大了。”

　　郑朋窝在他怀里，听到这话噗嗤一声笑了，他总是这样，稳稳接住了他掉下的情绪。

　　“我也爱你。”

　　田栩宁收紧了手臂，微怔后亲吻落在梓渝脸颊，两个人身体贴得不能再近。

　　气氛很好，几乎快忘了家里还有别人在，听到门被打开的声音，郑朋一下子从田栩宁怀里弹了出来，惊慌失措地拿起桌上的玻璃杯，举到眼前，捏着下巴皱紧眉头，仔细地欣赏。

　　温聆看到他们在做什么，又看到田栩宁对热演的梓渝宠溺笑着，自知待在这里不太合适，她闭口不提让梓渝尴尬的事，走到了他面前。

　　“梓渝，谢谢你一直安慰我，”明明已经调整好了情绪，说话的时候却还是想哭，温聆甩了甩头发，拼命忍住了，“跨年那天，我们看完节目回了酒店，就看到你在沙滩上站了好久，那时候你的背影看起来特别孤独，所以我希望你获得幸福，幸好我的愿望成真了。”

　　田栩宁的笑容突然消失，深重的目光落在呆住的梓渝身上。

　　“你也住那家酒店？”

　　温聆勉强笑了笑：“对的，其实我刚去就看到你啦，只是没好意思打扰你。那是我和卓晏的第一次旅行，那时候我真的以为自己全世界最幸福，所以得意忘了形，想把我的幸运传递给你……”

　　她提起这段经历，虽然笑着，却落寞至极。人生的气运大概都是流转的，彼时看起来不幸福的梓渝此起此刻得到了幸福，而那时沉浸在爱情里的温聆，现在却遇人不淑……

　　郑朋听她这样说，有种愧疚的感觉，他知道温聆并不是想表达这种意思，可他现在和田栩宁这样的状态，对温聆来说大概是一种残忍。如果她没碰到初恋，如果她没和田栩宁分手……

　　田栩宁见他的表情不对，看向口无遮拦的温聆，温聆接收到责备后，立马摆手解释：“我是想说，我对你的祝福都是真的，你和田栩宁在一起我也支持你们！”怕他不信似的，温聆举起了双手，“希望你们可以顺顺利利的，不要像我一样……”

　　“温聆，温伯父已经快到了。”田栩宁出声提醒她，逐客令的意思十分明显。

　　温聆没理他，认真看着梓渝：“真的，你信我。”

　　屋子里安静下来，两道目光齐刷刷地看向郑朋，他顿了顿，嘴角的弧度扩大，冲温聆摊开了双手：“可以抱一下吗？”

　　和当初问温聆要不要合照一样，他体贴地把对方的想法变成自己的，在粉丝面前是合格的偶像。

　　温聆向前走了两步，虚虚地环住他，手在他背上拍了拍。

　　郑朋的声音很轻也很重：“我信你，你一定会重新获得幸福。”

　　田栩宁陪温聆下楼，电梯里温聆还是忍不住问他：“刚才瞪我什么意思？梓渝不是不喜欢女生吗？抱一下也不行。”

　　田栩宁看了她一眼，又看向前方，斩钉截铁地：“不行。”

　　“是梓渝说可以抱的！我以前怎么没发现你占有欲这么强？果然不喜欢我吧，反正我也不喜欢你，我们扯平。”

　　田栩宁现在已经可以心平气和地听温聆说这些话，他对温聆不是没有喜欢过，只是没想到他的感情会有如此高涨，所以一切都是因为没遇到那个人而已。

　　他不反驳温聆的话，也不计较这些话时至今日仍旧会让他有些遗憾，他不会否认过去的经历，也不后悔自己做过的每一件事。

　　快到一楼了，田栩宁突然问：“跨年那天，他什么样？”

　　温聆回忆起来：“很乖啊，一个人看海，安安静静的，人越来越多，他助理叫他走，可是他走得好慢，还在咳嗽呢，海风真的很冷，他好像没有在等零点烟花，看了一眼就走了，我想啊，他可能在等谁的电话，因为一直在看手机呢……”

　　她注意到田栩宁的沉默，忽然意识到一件事：“卧槽不会是你吧……！”

　　温聆耳濡目染，跟梓渝说了一样的脏话，田栩宁斜睨了她一眼，一个两个的。

　　她跟止不住了似的一路惊讶到小区门口，看到父母从车上下来，着急地跑到跟前，注意力才从这件事情上转移，嘴巴一撅，又哭了。

　　田栩宁把温聆送走，没有丝毫犹豫，几乎是跑回了电梯厅，从一楼到十七楼真的好慢好慢，他的心随着高度变化逐渐肿胀极速跳跃，直到回到家里，看到梓渝在厨房里用汤勺搅着砂锅。

　　他的步调却在此时慢了下来，一步步走到梓渝身后，从后面抱住了他，轻声说：“我回来了，久等了。”

Chapter 38
　　郑朋本来想吃完晚饭就回去的，但是田栩宁不让，一定要明天上午再送他，然后自己再去机场，所以他们又有一整晚的相处时间。

　　他不明白人的精力怎么可以旺盛到这种地步，即便昨天他们折腾到后半夜，今晚田栩宁依旧乐此不疲地要来掰开他的双腿。

　　“不做了，”郑朋后怕似的往床头移了移，“我屁股疼呢。”

　　他语气里带着央求，把毯子夺过来多此一举地挡在自己胸前。

　　田栩宁没想做什么，罪魁祸首想看看自己造成的影响恢复如何，梓渝的腿根红了一片，那块地方也涂了消炎药，他问过梓渝感觉怎么样，结果梓渝一直嘴硬说一点事没有，还心大地夸他好棒。

　　“不做，”田栩宁跪在床上，又往前挪了两步，“看看红肿的地方。”

　　郑朋十分坚决：“不准看！”

　　田栩宁又不是医生，他能看出什么所以然，灯光这么亮跟男科检查似的，灯光暗一点，他又不能保证自己不会陷入旖旎的氛围里，还是算了，反正涂了药，恢复只是时间问题。

　　“明天就走了，我们说说话行不行？”他坐起身，拉着他的手轻晃了两下。

　　特殊的身份职业，他们总要习惯会常常面对异地的情况。确认心意后的第一次分别，郑朋有要紧的工作，几乎全身心投入拍戏，所以没有发觉相隔两地那么难熬，而立场互换，感情升温，他才知道他很舍不得田栩宁。

　　这一次他们之间不仅隔着八千多公里，还隔着八小时时差。

　　田栩宁见他的表情失落下来，于是坐到了梓渝身边，把人带进怀里。

　　郑朋往他身上靠了靠，心满意足地闭着眼睛。

　　还没温存几秒钟，田栩宁突然扔下平地一声雷。

　　“等我回来，带你去见我家人。”

　　“什么？！”

　　郑朋快要跳起来，眼睛瞪得很大，怀疑自己听错了。

　　“你说什么？”

　　田栩宁认真看着他，表情很严谨，没有任何开玩笑的意思：“我不想瞒着他们……”

　　郑朋伸出手急忙打断：“停停停，你有没有考虑过他们能不能接受这件事？”

　　田栩宁又想起来他先前在楼梯间说的话，梓渝说被发现就会分手，他虽然用玩笑带过，但田栩宁知道他压力很大。

　　“感情是我自己的事，”他平静地告诉郑朋，“接不接受是他们的问题。”

　　郑朋快听晕了，他不清楚田栩宁家里究竟是什么态度，但一直性取向为女的儿子突然带回来一个男朋友，很难接受吧？不是人人都像温聆有这样开放包容的思想，尤其他们家还是那样方正的家庭……他没想永远瞒着，但最起码不是现在就说。

　　“梓渝，我比你了解他们，”田栩宁看出了他的担忧，温声哄着，“他们的接受度比你想象得高。”

　　郑朋不敢幻想这件事，他现在只想安安稳稳地谈恋爱，如果可以，他甚至想和田栩宁谈一辈子恋爱。

　　“不想去，”他坚定地摇头，“我们在一起才几天，就要去见家长吗？”

　　虽然田栩宁并不赞同见家长的时间要和在一起的天数成正比，但他尊重梓渝的想法。

　　可他还是顺着他的思路问了一句：“我们才在一起几天，你就可以把自己给我吗？”

　　郑朋一愣，呆呆地看着他。他们的亲密行为是感情到达一定浓度后自然而然发生的，和确认关系多久并无直接联系。

　　“梓渝，你确定就是我了吗？”田栩宁追问了一个温聆问过的问题。

　　郑朋习惯把事情想得很坏，可是田栩宁在这段关系里总是给他很多信心，让他甚至可以期待“以后”，期待“一辈子”。

　　“我不确定最终会不会是你……”

　　田栩宁料想他会回答得十分坦诚，因为梓渝不相信永远，但是亲耳听到仍旧不悦，他掐着他的下颌，泄愤一般凑过去轻咬他的嘴唇，没说一句话。

　　郑朋体会到他的心情，又在他捻去唇边水渍的时候确认他没有因此生气而放心下来。

　　“我没想好要跟你家人怎么打招呼，再说些什么，”郑朋想一些遥远的不切实际的事情，“他们喜欢的东西一定很上档次，我现在要努力赚钱，等我攒够买礼物的钱再去见好不好？你爸爸上次吃了三颗海参，我想买品质最好的，你妈妈喜欢什么，还有你爷爷……”

　　“知道了，”田栩宁轻吻他的嘴唇，打断了他的碎碎念，知晓他这番话背后的真心，“不需要很贵的礼物，哪天你准备好了，就告诉我，我等你。”

　　郑朋拥着他，睫毛垂了下来：“对不起，辜负你一片心意。”

　　“没关系宝贝，”田栩宁拍了拍他的背，“是我太草率了，只考虑了自己。”

　　床上才会叫的两个字，这么突然地传进耳里，郑朋五官皱在一起，从稍显忧郁的情绪里抽离，推着田栩宁的肩膀。

　　“哎呀，好肉麻！”

　　田栩宁不解地问：“我说什么了？”

　　“就，”郑朋支支吾吾的，还有些不好意思，“叫我宝贝干嘛？不是……那个时候才会叫的吗？”

　　他突然警铃大作，捂住下半身：“在这儿等着我呢是不是！休想啊！我真的没劲了！”

　　田栩宁很疑惑，他看起来有这么重欲吗？温聆说他是禽兽，梓渝防着不让碰，现在对两个字都这么敏感。

　　“只是觉得你很珍贵，珍贵的东西都是宝贝，”田栩宁解释着，又问他，“不喜欢吗？那以后不这样叫了。”

　　他一本正经地说着情话，反倒让郑朋觉得自己过于想坏了他。

　　很喜欢，很动听，他享受被爱的感觉，也珍惜被爱的时刻。

　　“喜欢，”他又贴了上去，“很喜欢。”

　　昨天睡眠不够，所以今天睡得很早，田栩宁果真没有再做什么，在确认梓渝睡熟了以后轻手轻脚地拉开了被子，掰开他的腿检查。这人清醒时抗拒，睡着了配合得很，咂咂嘴翻个身，两腿夹着田栩宁，几乎靠在他身上又睡了过去，可爱极了。

　　第二天一早，郑朋吃完早饭就嚷嚷着要回家了。经过一天一夜的休息，他又生龙活虎了起来。

　　两个礼拜不在家，田栩宁让他把冰箱里的东西带回去，于是郑朋拎着大包小包上了车，到了自己家小区楼下，却不让田栩宁从车里下来。

　　他有些惊弓之鸟，前两次的经历让他确信这段时间一定有狗仔在跟拍，以防万一传出些不好的传闻，他需要提前做些准备。

　　本来想在小区外面就下来的，但这么多东西他拎着实在吃力，勉强到了楼下。

　　田栩宁要解开安全带，却被牢牢按着，他看过去，发现梓渝东张西望，目光集中在来来往往的人群里。

　　他一下知晓他的顾虑，又问梓渝：“搬去我那里住吧，安全些。”

　　这一回，郑朋有在认真考虑田栩宁的提议。总是这样提心吊胆不是办法，被监视偷拍的感觉实在不好受。

　　于是他点着头：“好，我再考虑一下。”

　　当然，他原先有的犹豫依旧存在，只不过现在他们的关系进了一大步，这些犹豫不再是他做出决定的主要影响因素。

　　听他这样说，田栩宁也不急切，不让下车，只能抓紧最后的时间。

　　他的车停在一片树荫下，休息日小区里虽然人多，但也引不起什么注意。

　　“什么时候出发？”

　　昨天试了半天品牌方寄来的衣服，田栩宁像等妻子试婚纱的丈夫，一套套点评，虽然都很好看，但要发现差别。

　　他先前从不知道一套衣服还能搭出那么多花样，只要在公开场合，明星全身都能是广告位。

　　“周四？”郑朋想了想，不太确定行程是否有调整，他下个星期还挺忙的，“反正走的时候跟你说啦。”

　　他跳下车，不准田栩宁下来，把三大包东西一趟一趟提到单元门口，最后趴在副驾驶的车窗上跟他挥手再见。

　　田栩宁朝他勾了勾手指：“离别吻都没有啊？到这边来。”

　　郑朋已经数不清他们亲过多少次了，他没搞懂，怎么那么爱亲！回回亲得一脸口水，人都软了三分，推他还打不住了，非要亲够了才松开。

　　“不来，”郑朋笑了笑，“赶紧走吧，别误了飞机。”

　　“抱一下行不行？”

　　郑朋四下看了看，妥协一般走到驾驶位，如同他们的第一个拥抱，向车窗里伸出双臂，埋在他的肩头。

　　怎么办，只是分开两个礼拜而已，从现在就开始想了。

　　“好好照顾自己。”

　　郑朋嗯了一声，搂得更紧了些，突然有种不管不顾的意味。

　　“你也是。要早点回来。”

　　此时此刻，实感才重重袭来，郑朋没想囿于只是短暂分别的情绪里，但是总忍不住想再抱紧一些。

　　“我等你。”

　　离开梓渝家以后，田栩宁回了西山一趟。

　　他两天没回去，爷爷总惦记着。

　　快中午了，他回去吃个饭再出发，家里早早预备着，等着他一来就开饭。

　　田栩宁停好车，发现他爸妈的车都在家，想起来今天周末，两位领导大概不忙了。

　　一进屋，正在往桌上端菜的老爷子眼睛一亮：“回来啦，怎么才回来啊！”

　　田栩宁放下钥匙，来到餐厅，随手捏起一颗肉丸扔进嘴里，一口尝出来是他老爸的手艺。

　　田朝明正好从厨房里出来，瞪了没有餐桌礼仪的田栩宁一眼，叫他洗手吃饭。

　　一家四口很久没坐一张桌子上了，饭菜都是田栩宁爱吃的，他拿起筷子，一道道品尝起来。

　　饭吃到一半，妈妈突然问：“这两天去哪儿了？”

　　“我自己那儿啊，怎么了？”

　　“一个人？”

　　听到这句，剩下两人看了林岚一眼，又看向田栩宁，不知道什么情况。

　　短暂的沉默后，田栩宁冲他妈妈笑了一下：“您猜。”

　　“怎么和妈妈说话呢。”田朝明不满地皱眉，“不是说陪爷爷住段时间，怎么又回去了？”

　　“我妈先问的，”田栩宁说，“温聆来了一趟。”

　　“什么？”老爷子宝贝温聆，注意力一下子被吸引了过去。

　　田栩宁把她的事情大致说了一遍，家里人还不知情，听完之后对温聆那个初恋十分不满，话题就这样转移到温家的事情上，谁也没有再提田栩宁回去那两天的事。

　　走的时候，三个人把他送到门口，田栩宁坐在车里，叫他们先回去。

　　林岚替他把一直拉开的衣襟扣了扣，叫他照顾好身体。

　　“您回去吧，我走了。”

　　林岚退开半步，欲言又止。

　　田栩宁握了握她的手：“回来跟您说。”

　　他们之间有个心照不宣的秘密。

Chapter 39
　　出发之前，郑朋去了趟公司，上一个剧组通知补拍，他需要调整行程。肖繁最近为别的艺人忙得不可开交，分不出精力再来管他。

　　郑朋刚进去，就碰到她要从里面出来，一身干练的西装，走路都带着风。

　　她正在打着电话，经过时郑朋低声打了个招呼，原以为会这样擦肩而过，但肖繁却拉着他停了下来。

　　郑朋安静等着她讲完电话，冲她笑嘻嘻的：“繁姐找我有事儿？”

　　从上到下打量了他一眼，肖繁问：“恋爱谈得挺好？”

　　到现在为止，她对这件事仍旧不抱任何乐观态度，但是看梓渝神清气爽面色红润的样子，她说不出难听的话，她也不会阻拦，毕竟她惹不起田栩宁。

　　“谢谢繁姐关心，”郑朋首先卖乖，笑得很甜，“挺好的，就是他最近出差去了，你可以省心了。”

　　郑朋当然知道谈恋爱的危险系数很高，肖繁眼里的担心不假，他说完这话，果然见到她表情松懈了很多，像是放心下来。

　　“想和你说件事，”他表情严肃起来，“我最近总觉得有人在拍我，不知道是狗仔还是私生。”

　　肖繁也跟着皱起了眉头。前面帮梓渝处理过私生的事情，虽然知道他们即便是进了警察局也不会消停，但好歹能扛过一阵，没想到这次这么快，又有人偷拍。

　　“什么时候看到的？”

　　郑朋不扯谎话，他确实没看见人，但是对镜头十分敏感：“回家啊出发啊，总觉得有人在拍。”

　　如果没挖到劲爆的内容，狗仔拍几天就会散了。梓渝这段时间没有特殊情况，正在进行的项目基本未公开，新剧也才拍完，肖繁想不到他一直被拍的原因，除非……

　　“你和小田总有没有一起露面过？”

　　郑朋就是意识到可能冲着田栩宁来的时候，后面才尽量不让他去自己家，甚至去了也不让下车。

　　听到他的回复，肖繁面色有些凝重，但她倒是并没有很担心：“最多就是爆料你们关系亲密，也不敢往恋情上扯，毕竟小田总身份特殊，如果爆出来火力基本都在你身上。”

　　讳莫如深的性取向话题，郑朋早就试想过这一天，他未必能扛得过腥风血雨，但他想着，万一扛过了呢？

　　在某些事情上他总是抱着莫名其妙的期待，甚至想它早一点到来。

　　只是他不想波及无辜的人，听肖繁这样说，他悬着的心稍微放松了点。

　　“回家出发都在拍？”肖繁又在琢磨他这句话，“会不会有人知道你的行程，卖给了狗仔？”

　　郑朋顿时冒了冷汗。

　　公开行程也就算了，没工作的情况下也会被蹲，今天早上来公司也感觉有人在拍，他拿捏不好对方究竟想得到什么。

　　肖繁看了眼郑朋：“这两天让冯皓再给你找找房子。”

　　他之前搬过两次，实在不堪其扰，郑朋也和那些人正面对峙过，对方嚣张至极，毫无羞耻心，他气急了甚至想硬刚，最后也在肖繁的劝说下窝窝囊囊地搬家。

　　“没事儿，”见他表情不佳，肖繁又安慰，“也可能是你看错了。”

　　她的安慰没起任何作用，但郑朋还是笑了笑让她安心。

　　“田栩宁让我去他家住，”郑朋看着肖繁的眼色，“他家挺安全的，外面人也进不来，繁姐，你说……”

　　肖繁抬手打断了他：“你自己决定吧。”

　　这属于恋爱双方的事，肖繁不好插手，她相信郑朋的话，也信得过小田总的能力，如果住去他家真能免去一些麻烦，她完全没必要拦。

　　“但是！”她伸出手指，语气严格地强调，“不许给我惹出事情来！”

　　她说得晦涩，郑朋却能听懂。出了小区就装陌生人，他会演的。

　　跟肖繁报备完，他去了冯皓办公室。

　　见他来了冯皓高兴得很，郑朋一坐下，电脑就转了过来，邮箱里又收到几条工作邀请，他让郑朋看看。

　　“先说补拍的事吧哥。”

　　郑朋翻了翻，基本都能接，他相信他的团队，所以交给他们去评估。

　　“召回了你和歆怡，少几个过渡镜头，临时增加了一些情节，”冯皓把通告单拿给他看，“就拍两天，结束后还能跟全组庆功宴，你说巧不巧。”

　　上回他们这组先杀青了，只因为各自还有事要忙，所以只有小范围的庆祝，没想到最后还能回剧组，跟大家一起聚餐。

　　可郑朋听着觉得好笑：“剧还没爆呢，庆什么功啊！”

　　冯皓很乐观，他刚做梓渝经纪人的时候就去帮他算过八字，大师形容他的星运是星移斗转，劫尽甘来，原先多查无此人的一位艺人，到现在家喻户晓，可不是印证了大师算出来的命理！

　　郑朋无情地揭穿他：“我都甘来了怎么还在演男三号？你被骗钱了皓哥。”

　　几百块，不是什么大钱。冯皓故作高深地摇头：“不看番位看角色，我有预感，你演的这个角色，要爆。”

　　郑朋早就体验过爆的感觉，至今仍旧享受着带来的余韵，但喜忧参半，他一边甜蜜一边痛苦，人生总是这样吧，他得到什么就会失去什么，保持着一种微妙的平衡。

　　“谢谢哥，”郑朋不表达悲观，他乐呵呵地拍了拍冯皓的肩膀，“借你吉言！”

　　两个人聊完工作，郑朋回练舞室，在公司走廊上碰到了好久不见的牧尧。

　　他们的见面基本不欢而散，郑朋早早拿出手机假装和人在聊天，不打算理他，结果牧尧又是挑衅，直接撞了他的肩，手机差点没拿稳掉在地上。

　　“你他妈一而再再而三要干什么？”再好脾气也忍不了，郑朋揪着他的衣领把人按在墙上，他并没有用很大的力气，牧尧完全可以挣脱，但是他没有。

　　“只是打个招呼，没必要这么激动吧？”

　　牧尧皮笑肉不笑的，视线落在两边看热闹的工作人员身上。

　　“梓渝，公共场合，注意影响。”

　　郑朋死盯着他，手中力气倏地松开，他学着牧尧的样子微笑，把他的衣服理平整，又拍了拍。

　　“算了，”郑朋说，“不跟你浪费时间。”他昂首阔步地从他身边经过。

　　听闻牧尧最近工作倒是专心了点，也没中途放鸽子叫甲方找不到人。郑朋从没质疑过他的专业能力，只是搭上孙飞扬，人品素质变得一塌糊涂，这就叫近墨者黑，他不劝阻也不争辩，只有远离。

　　他们之间的嫌隙再没有修补好的可能，郑朋也不想跟他化敌为友，牧尧不惹他，他们相安无事，牧尧要是惹他，他也不会放过他。

　　“下次见到我绕道走，”郑朋没回头，声音里全是抱怨，“撞得我那么疼，讨厌死了！”

　　看热闹的人听到这话掩着嘴从牧尧身边路过，因为他的脸色不是很好看，但他却在霎那后，勾起嘴角很轻地笑了一下。

　　下午跳了会儿舞，直接从公司出发。

　　候机时给田栩宁发了消息过去，郑朋严格记得时差，估摸着他差不多醒了才敢打去语音电话。

　　电话那头田栩宁的声音带着清晨的沙哑，像是才起床。

　　“昨晚鬼混去了吧。”

　　郑朋想逗逗他，结果田栩宁干脆利落地承认了：“嗯。”

　　“什么？”于是他的声音立马高了八度，又顾忌着别人的眼色压了下去，恶狠狠的，“老实招来！”

　　田栩宁笑了声，把带来的茶叶用热水泡上。他从他爷爷那里拿的龙井，问他要还舍不得给，走的那天偷偷装了一把，他老人家也发现不了。

　　“有个酒会，人家邀请就去了。”

　　类似于活动结束后的afterparty，退去正经的社交氛围，他和合作方的交流内容更丰富多样，拉近了彼此之间的距离。

　　“聊了什么，抛媚眼没有！”郑朋表情虎虎的，可惜田栩宁看不到。

　　冯皓看了他一眼，举起手机来了一张，郑朋没发现，于是他若无其事地继续刷股票。

　　“还真别说，我还挺受男人欢迎的，以前怎么没发现啊哈哈哈！”

　　田栩宁说话没心没肺的，像是发现新大陆一般，他几乎从没接收过同性的示好，也不知道怎的，来了国外就吸引人起来。

　　郑朋幽幽地问他：“你还挺得意是吧？”

　　“没有，”茶叶泡开，他缓缓倒进杯中，“我把手机打开给他们看，说这是我的男朋友。”

　　他的手机屏保，是郑朋在人脸识别时故意做出的鬼脸。

　　那天急着办事，他都不知道田栩宁什么时候把照片换上的，他觉得丑，把手机抢过来非要换成别的，田栩宁还不让。

　　他的完美形象毁于一旦，田栩宁却只说可爱。他总是这样说，郑朋慢慢也信了，想着也没人会特意去看屏保，索性随他去了。

　　结果被他堂而皇之地展示给外国人！

　　“天呐……”郑朋惊呼，“人家说什么？”

　　田栩宁倒茶的动作一顿，冷笑了一声，看着已经换成普通壁纸的手机屏保，想起来那些人的评价，觉得他们简直无理取闹。

　　“说你像小猪一样。”

　　其实不是这样说的。人家问这个亚洲男孩是你的弟弟吗？田栩宁怀疑他耳聋，明明说了男朋友。人家说他好可爱，像明星一样。田栩宁但笑不语，得意地昂了昂头，这就是他家的小明星。最后人家两眼放光，想让他把这张照片传送给他并且想要联系方式，田栩宁说，做梦。

　　等人一走，马上换掉。

　　“好吧，”梓渝难得不反驳，听语气甚至是撅着嘴说的，“你说是就是喽。”

　　他当然知道人家不可能这么没礼貌。

　　田栩宁听到机场广播，问他：“几点的飞机？”

　　“还有十分钟登机了，”郑朋看了眼手表，“这个活动结束我还要回趟剧组补拍镜头，好忙好忙。”

　　“之前那个？”

　　“嗯，我和歆怡一起。你呢，今天要忙什么？”

　　田栩宁看了眼窗外的阴雨天，喝了口茶水：“他们休息不办公，今天没事做，可能出去逛逛。”

　　“我看天气预报在下雨呢，”郑朋说，“出门记得带伞，不要生病。”

　　“知道。”田栩宁声音轻轻的，“想你了。”

　　说起这种话郑朋又不好意思起来：“哎呀，还一个礼拜就能见了……”

　　末了他又飞速地说了一句：“我也是。好了好了，我去登机了，不跟你说了。”

　　挂了电话，田栩宁收到冯皓发来的照片。梓渝绷着一张脸两颊气得鼓鼓的。

　　他抬手捂了捂心口，把这张照片保存了下来，却是再也不敢设置成屏保任意展示了。

Chapter 40
　　刚见到面，歆怡几乎要扑过来，然后两眼发光，说着不着边际的梦话：“我们是不是要火！居然特意给我们加戏回来拍！”

　　郑朋伸出右手，把她挡在一臂之外，晃了晃左手的两张纸：“就加两页也火得磕碜了点。”

　　制片那边甚至只给定了一晚的住宿，第二天拍好吃完饭拔腿就能走。

　　歆怡露出可惜的表情：“啊，这样啊……”她叹口气又重振旗鼓，“保不齐剧一播人家慧眼识珠我就大火了！”

　　是有这种可能的，所以郑朋祝她成功。

　　导演把团队组织起来短暂地开了一个会，他们吃完午饭直接开工。

　　因为才拍完没多久，所以入戏很快，补完两个过渡镜头，紧接着拍了新的内容，一直工作到凌晨一点，总算完成三分之二的进度。

　　郑朋累得半死，晚饭只垫了一个面包，几乎眯着眼睛跟在姿姿身后往酒店走。

　　“小田总刚才来过电话了。”郑朋不方便的时候，田栩宁的电话一律由她代接。

　　“说什么了？”郑朋懒洋洋地问。

　　“问你吃什么，拍得怎么样，累不累……”

　　其实姿姿认为，梓渝应该能猜到这些问题，毕竟多的话田栩宁不会跟她说。

　　他人挺和善的，就是话少，自带一种生人勿近的气场。姿姿从最开始见到他，就一直延续着这种第一印象，所以保持着礼貌与分寸。

　　“好无聊的人是不是？”郑朋揉了揉后脑勺的头发，打了个哈欠。

　　姿姿可不敢随意评价，她大概知道梓渝想听什么，但也怕猜错了他的心思，惹得人不高兴。

　　路边灯箱映出郑朋憔悴的面容，他眨了眨眼睛，嘴巴里碎碎念着什么：“现在一点十二分，那伦敦那边就一减八……二十四减七……下午五点多！”

　　姿姿见他的手机里添加了世界时钟，疑惑他为什么不看一下，估计真的拍晕了，只想睡觉。

　　到了房间，郑朋直接趴在大床上，见姿姿要给他开行李箱拿洗漱包，又一下弹起来，扳着小姑娘的肩膀叫她赶紧回去睡觉。

　　姿姿看了眼他捏在手里的手机，已经打开了和田栩宁的聊天界面，他还发了一个“在吗”过去。

　　估计一会儿电话就要打过来了，姿姿识相，退出了房间。

　　果不其然，她刚出门，田栩宁就打来了视频通话。

　　郑朋趴回床上，一个枕头垫着下巴，一个枕头用来靠手机，他找到一个舒适的姿势，才点了接通。

　　田栩宁撑着把伞，走在国外街头。

　　“怎么还在下雨啊？”郑朋小声抱怨着。

　　“来的时间不好，”田栩宁举着手机对着路面转了一圈，“都没什么人呢。”

　　离镜头近，所以梓渝的脸放得很大，他眼睛快眯上了，看来下一秒就会睡着。

　　“去休息吧，”田栩宁往屏幕前凑近了点，“早点睡觉。”

　　“嗯……”郑朋嘴上答应着，脸颊贴在手背上却是一动不动了。

　　田栩宁驻足在伦敦街头，安静地看了一会儿梓渝睡觉的样子。

　　连轴转的这几天从这个城市飞到那个城市，为了完成拍摄又是一口饭都没吃，起飞前落地后报个平安，大多数时间田栩宁都是从姿姿这里获得关于梓渝的消息。

　　才觉得他胖了点，工作没几天好像又瘦了回去。还有五天，田栩宁想，还有五天就可以见面了。

　　几分钟后他打电话给了梓渝的经纪人，冯皓和姿姿刷了他的房卡进来，把人脱了外套塞进被子里，关上灯后又轻手轻脚地离开，郑朋这样也没有醒，睡得很熟。

　　所以他第二天起得格外早。

　　七点就自然而然地睁开眼睛，他还记得昨晚和田栩宁通了电话，他打开来看，聊了有十多分钟，但好像他们也没说什么话。

　　身上的衣服还是昨天的，郑朋去洗了个澡。

　　反正就住一天，他的东西大多还在行李箱里，他从衣服堆里掏出了一包烟，是来之前临时买的。

　　人际关系的打点有时候就在一根烟里。他观察过了，他们这组的工作人员大多数都抽，晚上聚餐的时候可以分。他怕不够，买了两包，还有一包出门前放在了姿姿那里。

　　歆怡看到他这么会来事，当下就急了，主要她什么都没准备，也没想那么多。

　　她说她也想去买烟，看着还蠢蠢欲动的，郑朋劝了她一会儿，她灵光一闪竟然想在饭桌上拼酒，真是服了。

　　“你可别逞能，”郑朋说，“喝趴下了丢人。”

　　他想了想跟她说：“到时候咱俩一起，说点客套话就行。”

　　主要想迎合他们的喜好留下好印象，饭桌不是正式场合，只能靠旁门左道争取工作机会，郑朋倒是不以为耻，这种事一回生二回就熟了，起初他也是抹不开面子，后来习惯了，场面话也能张口就来。

　　他和歆怡下午三点拍完，等到五点多全组杀青，热闹的杀青仪式结束，一群人拍完大合照直接辗转饭店。

　　宴客厅摆了十几桌，乌泱乌泱的人群跟参加婚礼似的。导演制片带着几位主演坐了一桌，其他相识的演员工作人员就各自凑了圆桌。

　　郑朋还有歆怡和他们有过对手戏的几位演员坐在了一起。同组拍戏氛围本就融洽，大家又是好久不见，说着话就热络起来。

　　酒过三巡，郑朋的一盒烟见了底，却是加了不少好友，歆怡盯着手机，拍了拍他：“刚才那位叫什么来着，我备注一下。”

　　俩人跟初出茅庐的新人演员似的，姿态谦卑地社交。

　　“威亚组坐哪儿了？”郑朋抬头张望了一番，终于找到了，领着歆怡过去。

　　他们需要吊威亚的戏份很多，多亏这些工作人员的专业配合，虽然最开始他掉了一次，但是无伤大雅。

　　武指见梓渝和歆怡来敬酒，倒满了酒杯迎接他们。除主演组外，他们是打戏最多的演员，起初培训时指导就对梓渝印象深刻，因为他身段好，动作也是干脆利落，基本一学就会，也不会叫难叫苦，是他碰到的十分敬业的演员之一，所以对他印象非常好。

　　歆怡跟片场开心果似的，咋咋呼呼却知道分寸，她有些惧高，有场要被梓渝抱着从上飞下来的戏，明明开拍前怕成那样，导演一喊开机立马换成专业模式，其实落地之后腿发软都没站稳。

　　“很高兴认识你们，”武术指导和蔼地笑着，与他们碰杯，“希望以后还有机会合作。”

　　郑朋两手捧着杯子，认真表达感谢，想一饮而尽的时候被他拦了下来。

　　“年轻人少喝点酒，伤身。咱们心意到了就行。”

　　歆怡冲他笑了笑，乖巧得很：“谢谢指导。”

　　看了一圈，上次失误的工作人员不在。郑朋有心想再与他多聊两句，发生了那件小事，两人也算有了交集，上回走的时候没打成招呼，这次总要好好说声再见。

　　“喝得有点多了发蒙呢，外头吹风去了，你们可以去找找。”

　　歆怡陪着郑朋，出了饭店看到了那边背着身正在打电话的工作人员。

　　他的助理姿姿不知道从哪里冒了出来，竟然又给了郑朋一包社交烟，歆怡诧异，心想他准备还挺多的。

　　两人一同走着，为了不打扰那人讲电话，歆怡声音放得很低，赞叹着：“你好会啊。”

　　郑朋撇撇嘴，藏住得意。他好歹比歆怡早进娱乐圈几个月，这方面也算前辈了。

　　两人靠在立柱边说着小话，不想打扰那人，岂料他的声音陡然提高，打断了他们的对话。

　　“我说了，没有机会！”

　　郑朋和歆怡面面相觑，同时噤声。

　　“五万块钱我是不是退给你了？还他妈问！”

　　那边不知道又说了什么，让他的脾气越来越大：“我松手了啊！不是掉下来了吗！”

　　郑朋的后背突然发冷，他猛地转身，盯着那人的背影。

　　歆怡看到他冷峻的神色，也收起了吃瓜的表情，她意识到这件事和他有关，因为全组从威亚上失误掉下来的，只有郑朋一个。

　　“都按你说的做了，他能继续拍我管得着吗？你给我几个子儿让我干杀人的勾当？”

　　“牧尧，你再多说老子一句，我们的对话就网上见。”

　　他挂了电话，用狠劲儿抽了两口烟，往下一丢，扔在了地上，用脚碾灭了火星子，但低头的瞬间，突然发现地上有两个人影，他汗毛竖了起来，下意识转身，梓渝和歆怡在他身后。

　　“你们……”

　　不知道他们什么时候来的，不知道他们听到了什么，他故作镇定地开口：“你们怎么在这儿？”

　　郑朋看着他，安静了两秒。歆怡气得快要爆发的时候，听到他的手机响了两声。

　　垂在身侧的手微微颤抖，他可能急需一些事情转移注意力，所以她看见郑朋拿出了手机，低着头解锁，进入聊天界面。

　　对面的人发来几句话和一张图。

　　她没看清，郑朋却突然关了手机，脸上出现了诡异的笑容，他从烟盒里抽出一根烟，递给面前的人：“哥，到处找你呢，马上就要走了嘛，谢谢你这段时间的照顾。”

　　“噢……”那人迟疑地接了过来，心虚地避开了郑朋的直视，“太客气了梓渝。”

　　郑朋脸上的笑容扩大，显得亲切生动：“希望我们以后还有机会合作。”

　　见他这样，大概是没听见什么。

　　“会的，祝愿你早日大红大紫。”

　　等他离开，郑朋的笑容骤然消失，阴冷的风拍打着衣襟，他从未感觉这个冬天这样寒冷。

　　“你没事吧？”歆怡担忧地望着他，不知他为什么不直接质问。

　　“没有，”郑朋贴着墙，慢慢卸了力，他叮嘱歆怡，“不要和别人说。”

　　“为什么啊？”歆怡不解，急得大声起来，“人家要害你诶！我天，你怎么可以放过他！”

　　郑朋闭了闭眼睛，快速回想起那天的经历，后又睁开：“我毕竟没有受伤。”

　　那点伤对于一个演员来说基本不算大事，可是工作人员若是再早一点松手，他的位置若是再高一些，郑朋无法再想下去。

　　他明白牧尧对自己的恶意，却没想过会重到这种程度。

　　什么意思呢？吓唬？警告？还是真要置于死地？他大概没那个胆，人家也不会听之任之，所以放下的距离刚刚好，只让他受一点小伤。

　　他强迫自己冷静下来，拿出手机，看田栩宁刚才发来的消息。

　　“我碰到一位手工艺人，请他雕刻了一条木头小鱼，鱼尾巴的地方打了洞，你可以挂在包上，也可以做成项链。想来我还没有送过你礼物，这个男朋友太不合格。你看看，喜不喜欢。”

　　只有田栩宁手掌一半大的棕色木头小鱼安安静静地躺在他的手心，郑朋的眼睛好热。

　　他和牧尧起冲突的那天中午，抱着要离开他的心态去见了田栩宁，结果田栩宁一眼看见了他手上的伤，然后跟他告白。

　　沉默的那几秒里，郑朋想到了他。不可以，不可以再那么冲动，田栩宁会担心，会把他牵扯进来，会让他趟浑水，所以不可以。

　　一直以来都是田栩宁主动，他享受被爱，所以再去回应。

　　这一次他按住了语音条，轻轻地说话：“谢谢你，很喜欢。田栩宁……我好想你。”

Chapter 41
　　梓渝大概不知道，关联住户每刷一次脸，业主本人就会收到信息提示。从他拍完戏回来已经两天，总共来回进出了四次，但梓渝没有和田栩宁说过。

入户处的监控田栩宁从来没有看过，因为实在好奇被瞒住了什么，所以他今天第一次打开。

第一天，他十点多进入小区，推着一个行李箱，十一点多出门，还是推着一个行李箱。

田栩宁翻看两人的聊天记录，差不多十点，梓渝发送过来一张缀着颗颗花苞的树枝图，兴高采烈地跟他说出去拍摄看见春天来了。十二点左右，他说拍摄结束，又发来一段营业视频，这段视频随后发送在他本人的社交平台上。

背景应该是在公园里，那张花苞图看起来是樱花树。但是据他所知，国内的樱花树这个季节已经伸展了新叶，开花形态已然完成，不该是这样含苞待放的样子，所以视频拍得时间还要再往前些。

第二天，他下午三点多进入小区，依旧一个箱子，再出来时四点多，两手空空，不过一个小时就回去了，拎着两袋子超市里买的东西，田栩宁还看见了显眼的大瓶雪碧，到现在为止，他没有再出来过。

九点了，他如果还不回家，大概会住在这里。

但是梓渝和他聊天时，没有提起过这事，他们这两天没有视频通话过，梓渝似乎十分谨慎，连语音通话也是匆匆几分钟就挂断，生怕田栩宁看出来什么。

秘书附在田栩宁耳边，小声地提醒他：“对方正在提问消费税率。”

闻言，田栩宁关了手机。他有了大概的猜测，梓渝不提，他便装作不知。

其实郑朋想给田栩宁一个惊喜。

同居这件事，他不再拘泥于世俗的定理和内心的秩序世界，把话说得粗俗一点，这事就跟上床差不多，是感情到了自然而然发生的事，更何况多种原因导致最终结果。

搬来之前，郑朋有认真思考过要不要和房子主人报备一下，但他思来想去还是算了。

一来这是田栩宁的强烈要求他早已获得邀请，二来想给他一个惊喜，让他一回家就可以看到自己，三来……

郑朋感受来自牧尧的恶意，不适随时紧盯的眼睛，他从没有如此需要安全感的时刻。

田栩宁不在，但是他的家处处充满他的气息，郑朋一落地，如同倦鸟归巢，急切地想要回到他的怀抱。

所以从落地开始，一点一点把自己的东西搬去田栩宁家。

动静没有搞得很大，两个箱子就跟平时外出行程一样，即便被拍，即便拍到他进入高档小区，一切都可以解释。

已经得到肖繁的准许，郑朋心里也有了底，就是瞒住田栩宁有些困难。

他拒绝面对面的通话，还得想合适的理由，有时说要去洗澡了，这人神态正经地让他不许挂断把手机带去浴室；有时说电话打了进来，索性中断聊天。

田栩宁还有三天就会回来，郑朋仍旧需要想些理由应对他突如其来的视频邀请。

他心不在焉地撑着料理台，沸腾的面汤飘起一层浮沫，浮沫顶起了锅盖几乎要溢出来，他发现得晚，汤水已经顺着锅沿流了下来，他手忙脚乱地去关火。

还好，局面还没挽回，住过来第一天就把人厨房造了了还得了！

擦干净厨具，把面条倒出来过了一遍冷水，他撸起袖子，又给自己炒了几样蔬菜，煎了一个荷包蛋。他特地问路边摊的师傅要过美味拌面的秘方，配料表很不营养，但是味道实在接地气，他馋好久了，所以今天全部买齐。

摆盘完成，卖相还是相当不错的，浓油赤酱叫人胃口大开，照例手机先吃，他拍完习惯性地发给了田栩宁，然后打开已经找好的综艺节目，坐在餐桌边吃了起来。

不过一分钟，他突然意识到发错了。

他家没有洞石餐桌！

一口面条吸溜进嘴里忘了嚼，他赶忙拿起手机点了撤回，惴惴不安怕田栩宁已经看到消息发现端倪。

好在他十分钟后才回复，问发了什么。

这件事上说谎郑朋已经得心应手，他胡扯了一句，说工作计划，本来要发给自己，结果田栩宁和文件传输助手都是置顶，所以点错了。

田栩宁追问，工作计划他为什么看不了。

郑朋放下心来吃面，不再跟他掰持理由，任性说了句就不给，把话题又引开了。

两个人就这样靠文字聊到郑朋吃完饭，他洗了碗，关上客厅灯，走进卧室继续收拾。

带来的衣服不多，放哪里是个问题。没提前跟主人报备就是这点不好，几个衣柜已经放满了田栩宁的衣服，他不好再腾挪出位置来，郑朋盘腿坐在地板上，托着下巴看着两箱子东西，用五秒钟的时间决定还是让它们待在行李箱里，等田栩宁回来再说。

这家里快两周没有住人了，他决定明天来个大扫除。

田栩宁看了眼保存在手机里的图片，觉得梓渝露出破绽又装模作样挽回的样子也很可爱。

已经十一点了，家里再无消息提示，他确定梓渝搬来他家了。

上次听到他仍旧需要考虑的回答就有预感，愿望成真的感觉让他只想快点结束工作，回国迎接这份属于他的惊喜。

其实聊得差不多了，实地考察也已经完成，如果明天午宴结束得早，他甚至下午就可以回程。

但他出差的这段时间实在不凑巧，阴雨天气太多，导致他想要亲自为家人挑选礼物的心意频频被阻挠，明天是个难得的晴天，他预备在用餐结束后去街上逛逛，回去的日子只好再晚一天。

但也是比预计时间提前了一天，既然梓渝想给他一个惊喜，他便也不告诉他这件事。

秘书见他这两天心情很好，脸上时常挂着笑容，合作谈得顺利是其一，恋爱谈得美妙应该就是其二。

注意到她的视线，田栩宁看过去，秘书很快敛起笑容，翻看今日的会议记录。

田栩宁突然问：“你的婚戒是什么品牌？”

秘书低头看了眼，回答他：“卡地亚。”她意识到，田栩宁有买戒指的打算。

“你和你爱人一起去挑的？”

虽然奇怪，但她摇了摇头，继续回答：“我挑自己喜欢的，他负责买单。”

“哦……”田栩宁收回视线，若有所思地点头，喃喃自语着，“也对，得他喜欢。”

秘书以为他还有问题：“你说什么？”

田栩宁笑了笑：“我说祝你们幸福。”

莫名其妙的，秘书瞅了眼他微笑的表情，应了下来：“谢谢，祝你也是。”

她知道田栩宁在谈恋爱，在和梓渝谈，因为他毫不避讳。

作为他接触最多的工作人员，她知道身为秘书的第一要义就是守口如瓶，所以尽管好奇，但她还是尽职尽责，不逾越一分一毫。

“邦德街有几家珠宝店，你可以去看看。”她做着建议。

田栩宁有些意外，片刻之后他礼貌道谢。

戒指的意义过于重大，他怕梓渝不接受，但木头小鱼实在太轻飘飘。价格自然不能衡量心意，但他仍旧秉持着想把最好的都给他这样的想法。

不要让梓渝觉得负担，随便买个几千块的戒指好了。

结果第二天签单，随手花了七万多块。

此时郑朋刚买了清洁剂回家，准备里里外外清扫一番。

他这一天忙得很。先是回了趟自己家最后检查水电煤气是否关好，再是去田栩宁家把他房间的被褥抱到阳光充足的地方去晒，从里到外开始清扫，才要擦玻璃发现专门的清洗剂又没有，只好跑出去买。给自己简单做了午饭，吃完继续忙活，像个停不下来的小陀螺。

很累很充实，忙到可以忘记先前的一切不愉快，只期待未来的生活。

午后阳光渐渐弱了，他回房间铺床单，又噔噔噔跑回客厅预备把枕头拿回去。

玄关处的门突然滴了一声，他抱着两个枕头愣在原地，只短短一秒，脑海里忽然闪出一个念头，心跳变得快速起来，他几步走到门后，那扇门同时打开——

田栩宁逛了一下午的街，他快累坏了，推开房间门放下东西，直奔床边坐了下来

从点心到茶品，从衣服到首饰，考虑得周周到到。

他从一堆礼物中挑出一个绒盒，打开看着一对男士对戒交错地摆放在一起，心头淌过静静的流水。

国内时间已经到他回国这天了，今天晚些时候，他们就可以见面。

田栩宁打开手机，晚饭时梓渝给他拍了照片，外卖盒子，特意挑的不明显的背景，他说今天好忙，都没时间做饭。

他问他明天还有工作吗，梓渝直接发了语音，声音软软糯糯的，他总是无意识撒娇。

“明天在家，我要睡到自然醒，”他顿了顿，又问，“你是后天回来的吧？”

田栩宁面不改色地输入“是”，然后发送，实际再过六个小时他就要出发。

“田栩宁，我真的真的真的很想你！”

他连续说三次强调，好像思念真的可以跨越八千公里的距离，忽略八个小时的时差，这样传过来。

田栩宁说：“等我。”

梓渝吸了吸鼻子，像是藏在被子里：“我等你。”

洗漱完躺到床上时，田栩宁翻看起今天没来得及看的消息。

梓渝出去了两次，他扣着卫衣帽子，一副家居打扮，一会儿臂弯里挎着附近超市的塑料袋，一会儿拿着路边买的烤肠坐在换鞋的凳子上埋头猛吃。

田栩宁总喜欢保留这些瞬间，他截取下几张图，目光落在监控的时间上，突然又觉得不对。

一共收到三条扫脸提示，梓渝却只进出了两次。

不安感突如其来，他去看抓取的图片，脸色霎那间冷峻——他妈妈下午来过了。

Chapter 42
　　郑朋认得她，她叫林岚，是市立美术馆的馆长，也是田栩宁的妈妈。

　　只是看到她的脸，就能与当初检索页面里的人重合，郑朋张了张嘴巴，没发出声音，两只手却下意识抓紧了枕头。

　　林岚退出去看了一眼又回来，确认这是田栩宁的家。

　　“你，怎么会在这里？”

　　她甚至都不好奇他是谁。

　　“我我我……”

　　郑朋支支吾吾半天，林岚的目光落在他手里拿的东西上，轻微地皱了下眉头。

　　她提着超市买来的肉菜，梓渝半天没说出所以然，她便越过了他，往厨房里去。

　　这样微小的无视让郑朋怔了怔，但他又立马做出反应，路过客厅的时候把枕头放在了沙发上，忐忑地捏着手指跟在林岚身后。

　　“阿姨您好，我是梓渝，是小田总的……”

　　对田栩宁的称呼调整了，但是短时间没能想好关系要怎么向人家母亲阐述。

　　林岚关上冰箱，对他礼貌地微笑，打断了他的话：“小陆跟我说的时候，我还以为她看错了。”

　　他们在工作场合碰到，林岚向她打招呼，陆百卉的神色却冷冷的，她到底沉不住气，带着闷气质问林馆长为什么要将喜欢同性的儿子介绍给她，自己难道是他“改邪归正”的工具吗？

　　林岚不清楚她是怎样知晓这件事的，她不敢去想的结果在陆百卉口中证实，当时只觉得昏天黑地，田栩宁竟然真的做出这样出格的事。而后他回家，模棱两可坦坦荡荡，自己却没勇气听下去。她大概知道，田栩宁这次回国会将和梓渝谈恋爱的事情公开，他很任性，不会考虑家人的感受。

　　不理会梓渝对“小陆”这个人的疑惑，她又接着说：“我知道你们正在恋爱。”

　　郑朋站在原地，讨好的笑意僵在嘴角，他一时间做不出任何反应也不能解释一句，事实就是如此，他面对田栩宁的母亲，羞愧与胆怯同时如排山倒海般涌来。

　　林岚从他的脸上可以看出情绪，但她刻意忽略，她把肉类放进冰箱冷冻室，自如地洗了个手，才分给梓渝眼神。

　　“我想我们可以坐下来聊聊。”

　　她说“聊聊”，不是“谈谈”，但郑朋知道这不是一场普通的对话，他的道歉横亘在喉咙里戛然而止，他想给林岚倒杯水，可又忽然意识到他并不是这个家的主人，所以他什么都没能做。

　　在林岚的示意下，他缓缓坐在她侧面的单人沙发上，拘谨地并拢了膝盖。

　　“很遗憾这件事不是我儿子亲口告诉我的，而是由他人转述，”林岚脸上始终挂着淡淡的笑意，眼神却是与之相对的冷淡，“我想他大概不知道怎么和父母开口，或者等他玩够了，这件事也不用再提。”

　　她说“玩”，郑朋抬起头看向她，想反驳，动了动嘴，却还是抿着唇一言不发。

　　“梓渝，你父母知道吗？”林岚突然问。

　　“不，”郑朋摇了摇头，“他们不知道。”

　　林岚往前探了探身子，追问：“他们知道你喜欢男生吗？他们接受吗？”

　　不是绝对，但大多数父母都无法接受，很明显，他和田栩宁的父母都是。

　　郑朋想起青春期失去的隐私，想起父母沉重的眼神，想起他们的叹气。

　　见他这样，林岚得到结果，她说：“我想他们知道，但他们不接受，和我们一样。”

　　她的态度就这样堂而皇之地告知了梓渝，没有丝毫婉转的余地。

　　郑朋放在膝盖上的手握成了拳头，攥了满手心的冷汗，他早已预料到了这种结果，只是来得好快，亲耳听到又像一把刀子，割着他的心脏。

　　“你们现在住在一起？什么时候住一起的？”

　　郑朋滚了滚喉结，抬头看他，眼里的红吓了林岚一跳，她没觉得自己说了很过分的话，却看到他这样受伤的表情。

　　他还要装作没事似的，嘴角扯起笑容对她：“我们没有住在一起，因为我住的地方一直被跟拍，所以来他这里借住两天。”

　　再说小田总，在他母亲面前就像在演拙劣的把戏，所以郑朋说了一个很小的谎，粉饰了体面。

　　“哦，怪不得……”他说的半真半假，林岚却相信了一样点着头，问，“他确实乐于助人，需要帮忙就说，跟我们说也没事，我和他爸爸总比他有办法。”

　　看似体贴，实则疏离，郑朋不体面地低下了头，声音很轻地说了句谢谢。

　　林岚看到那两个枕头已经知晓，事情远比她猜想的严重得多。即便是知根知底的温聆，也没能在田栩宁不在家时随意进出他房子，眼前的梓渝却有整栋房子的使用权。

　　“上过大学没有？”林岚问了一个已经知道答案的问题。

　　郑朋羞赧地摇头，有些无地自容。

　　“这么早出来赚钱，家里困难？”

　　“没有。”郑朋低着头否认，没有说别的。

　　“我听说孙家那孩子和你有点关系……”

　　“阿姨，”郑朋终于抬起头，“您有话直说吧。”

　　林岚不计较他的打断，摊开了双手：“我的话不是说得很明白？”

　　梓渝很聪明，她知道他一定听懂了。

　　林岚的话从头到尾没掺杂任何恶意，她流露出的眼神甚至不是讨厌他这个人，只是对儿子干了一件麻烦事的伤脑筋，郑朋完全看得出来。

　　她没对郑朋提任何要求，她只是表明了自己的态度，没有直截了当地不允许他们在一起，而是给了她孩子一个挽回错误的机会，同时这个机会，郑朋也有。

　　但他们相爱是错误吗？

　　郑朋无言应对不赞同他们的父母，他连自己的父母都应付不过来了，遑论田栩宁的。

　　所以他深呼吸了几次，努力在快速的心跳下找回镇静，眼里的难过已经憋了回去，他直视着田栩宁的母亲，语气很平静：“是田栩宁追我的。”

　　林岚没听明白：“什么？”

　　郑朋放慢速度，换了个说法：“是他先提出要和我在一起的。”

　　空气中对抗暗涌的两种情绪像突然泄气的气球，林岚有些意外地看着他，听他继续往下说。

　　“你们无法接受的事情本质是他变成了同性恋，这不是我的问题。”

　　郑朋知道自己无法从田栩宁变成同性恋这件事上摘干净，他看着林岚，是有愧疚的，不止林岚，他对自己的父母也有愧疚，不能满足他们的期待，变成一个“正常人”。

　　但这是他可以据理力争的二十三岁，不是被发现后失去争辩能力的十七岁。

　　他说完话，林岚突然意识到，他说得对。她不能偏执地让别人为她孩子的错误买单，这似乎不太公平。

　　但她不擅长道歉，也不擅长在小辈面前承认错误，所以她什么也没说，只是眼神不再那么锐利地看向他。

　　郑朋勉强笑着：“我和田栩宁未来会怎么样都不清楚，或许会分手吧。”

　　他从来都是这样悲观，会因为谈了一个很好的男朋友改变这种想法，也会因为外界的阻拦陷入思维怪圈，重蹈覆辙。

　　听到“分手”两字，林岚表情微动，这是她想要的结果，然后呢？她忽然不知道要怎么做了。

　　郑朋捏紧了拳头又松开，默默为自己打气：“阿姨，对不起我说了这样不礼貌的话，但在一起还是分手都是我和他的事情，您如果不赞同，请您说服他，来跟我提分手。”

　　他又一次道歉：“对不起。一开始因为我的事情让田栩宁陷入舆论，但，我们的感情真的不是玩玩而已的游戏，我相信他，他也信我……”

　　林岚看到他的窘迫，又看到了他说话时甚至微微颤抖的下唇，但他的目光却在退缩后又变得坚定起来。

　　她突然想起丈夫在和梓渝吃过一顿饭之后的评价，说他是什么心思都写在脸上的小年轻，很好懂。

　　太好懂了，林岚同意田朝明的说法。

　　从最开始从别人口中听到儿子和梓渝牵扯在一起，她便在网上大量搜索有关他的消息，她听过他的歌，看过他演的影视剧，甚至刷过他的短视频，包装完美的偶像几乎没有一丝差错，可都不比眼前的人来得真实。

　　片刻以后，她露出笑容，却不再尖锐疏远：“你本名叫什么？”

　　她仍旧知道，但她还是问了。

　　郑朋懵了三秒钟，然后回答：“我叫郑朋，朋友的朋。”

　　林岚笑了笑：“那还是梓渝好听点。”

　　“是……”郑朋承认，本名确实不容易被人记住。

　　林岚站起身，把包背在一边肩上就要离开：“我还是不赞同你们，但你说得对，我应该去和自己的儿子讨论这件事。”

　　郑朋跟着站起来，陪她走到门口，打开门，林岚换好鞋子，按下了电梯，等待的功夫她又回过头问他：“刚才是要哭了吗？”

　　郑朋一惊，抬手擦了擦莫须有的眼泪：“没。”

　　“那就好……”林岚点头，刚好电梯到了，“他回来那天叫他回家一趟，谢谢。”

　　“不…客气。”无论怎么想，郑朋都不觉得会让自己传达，但他却下意识地应了下来。

　　“再见。”林岚客气地与他告别。

　　电梯门关上前，郑朋就看到她的笑容卸了下来，目光垂在了地面。

　　明明房间那么大，刚刚那阵却觉得狭窄逼仄，好像掐着他的呼吸，让人喘不过气。后来田栩宁母亲的友善并没有让他松懈。对峙需要勇气，他刚好只剩那么点了。

　　他坐在沙发上，把枕头抱在怀里，眼神空洞地看着前方，忽然想起上一次，也是这个位置，温聆回忆起她的初恋。

　　十年前的棒打鸳鸯导致十年后的面目全非，他相信十几岁的年纪爱是纯粹的，但温聆那样的家庭，不会接受门不当户不对的小镇青年，即使他再优秀。

　　田栩宁的家庭和温聆的一样，大概也不会容许他们的人生出现这样的差错，所以要及时止损。

　　他捂着眼睛，懊恼地拍打自己的脑袋，没有搬过来就好了，至少不会这样撞上，他们还能再相处几个月。

　　会不会分手郑朋不去想，他感觉自己耗费了精力，没空余时间再去考虑未来。

　　交给田栩宁吧，都交给他。

　　他躺在床上，余光瞥见地上的行李，他庆幸还好没放进衣柜，不然还要收拾回来，实在很麻烦。

　　但发给田栩宁的信息里，只字未提碰见他母亲的事，他照例报告了菜单和行程，聊了些没什么营养的话题，说了两三句调情的话，好像今天什么都没有发生。

　　即便到了晚上，机场的航班也有条不紊地进出港，推着行李箱的旅人不慌不忙地赶着行程，飞奔在过道上的田栩宁显得格格不入。

　　没有托运，只提着一个登机箱，他一边道歉，一边赶上了快要结束登机的航班。

　　坐在位置上大口喘着气，国内时间还在清晨，他无法打扰林岚或者梓渝，实际上他根本不知道该和他们说什么，只提着一颗惴惴不安的心，从伦敦起飞。

　　北京时间下午两点半落地，获得信号，消息一条条弹了出来，他坐上出租车，点开了梓渝的置顶。

　　早上他发来消息，说是去拍物料了，田栩宁不敢点开监控，怕他提着行李箱假装没来过一样离开。

　　到家之前五分钟，他收到提示，梓渝刷了脸进入小区。

　　不安分的心突然归位。

　　下车后几乎是跑着回了家，楼层逐渐下降，他焦急地等待着电梯。

　　叮，一层到达。

　　郑朋低着头把充电线塞在随身带来的包里，自动门感应后打开。

　　他一只脚刚迈出去，手臂却被人用力扯住，让他不得不跌跌撞撞地倒退几步，他惊恐地“哎”了一声，然后被拉着转身，莫名其妙投入了陌生人的怀抱。

　　手脚都已经准备袭击了，鼻尖却传来熟悉的味道。

　　他从那个宽大温暖的怀抱里抬起头，看着远在英国的田栩宁就这样出现在眼前。
　　

Chapter 43
　　“待会儿还有工作？”

　　“没有了。哎不是……”郑朋被田栩宁夹着脖子带进电梯里时还在一个劲儿地问，“你怎么回来了？不是明天吗？”

　　田栩宁没回答，反问他：“你怎么在这里？”

　　郑朋总算闭上了喋喋不休的嘴。

　　他抱住田栩宁的腰，仰起头在他下巴上亲了一口，企图把这件事糊弄过去。

　　田栩宁陪着他装傻，到了家里，郑朋才慢吞吞地阐述他短时间内想好的理由：“你明天不是要回来了嘛，我寻思着给你家里清扫清扫，迎接一下嘛。”

　　“那你还真贴心。”田栩宁评价完，少见地把箱子推进了卧室里。

　　梓渝没有留下任何住过的痕迹。

　　但被子有晒过太阳的蓬松，床头快用完的香薰换成了新的，脚垫也刷过一遍。他又走到客厅里，落地窗变得愈发透亮，中岛台上的篮筐放满了新鲜水果，梓渝弯着腰，给垃圾桶套上了新的垃圾袋。

　　这个家里到处都有他留下的痕迹。

　　“吃饭没有？”郑朋看着他问。

　　田栩宁摇头，把外套脱下扔在了沙发上。

　　“我给你下个面条？”虽然是在询问，但郑朋已经放下包，熟练地拿起了围裙套上。

　　他趁田栩宁放行李的空档拿出手机查了查航班，发现原来是凌晨时间坐的飞机，肯定吃不好又睡不好的。

　　前两天才买过一些东西，他妈妈又带了肉菜过来，所以食物储备非常丰富。

　　暂时还没想好怎么提起这件事，郑朋心不在焉地打着鸡蛋，觉得他妈妈交给自己的任务实在棘手。反正田栩宁总要回家，也许他用不着提，这样还能掩藏他们见过面的事情。

　　打定主意，心情略微轻松了些，所以手上动作更快，但腰间却缠上来两只手臂，紧紧地把他揽在怀里。

　　他腾不开手，只能举高了碗，没有丝毫不耐地问着埋在他颈间的人：“怎么啦？累了？吃完就去睡吧。”

　　“我记得走的时候冰箱几乎清空，这些都是哪里冒出来的？”田栩宁依旧靠在他肩上，努努嘴问梓渝拿出来的蔬菜和牛肉。

　　郑朋心虚地撇过头：“买的啊，这不派上用场了。”

　　他看田栩宁相信了的样子放下心来，往右边挪了一步要去热锅，田栩宁还是抱着他不放。

　　“我要大展厨艺了，”郑朋假装正经，“你可以旁观，但不能妨碍主厨大人。”

　　“主厨大人，”田栩宁学着他说话，“期待你的作品。”

　　他放开了梓渝，从厨房里离开，转身的时候笑容消失，他确定梓渝不想告诉他发生的一切，包括他来过又离开。

　　为什么呢？

　　为什么他总是心里难过却不肯对人说，但是那双眼睛透露出太多的情绪。梓渝大概不知道，他假装从容的时候嘴巴在笑，眼睛眨动的频率却比平时要高，他会慌乱地错开视线，笑容越发扩大，像在传递他一点事都没有的信号。

　　见他终于离开，郑朋总算松了口气，他把蛋液倒进锅里，微熟后搅散，撇到一边炒别的配菜。

　　面条下锅煮的时候，田栩宁换好衣服从卧室里出来了。

　　拖鞋踢踏的声音到了身后，郑朋才要转身，又被他背后抱了。

　　田栩宁语出惊人：“你好像我老婆。”

　　郑朋冷眼斜看过去，立马接话：“你想得还挺美。”

　　田栩宁理所当然地点头，问他：“可以是吗？”

　　“不可以，”郑朋斩钉截铁地拒绝，“我是男的，你怎么不叫我老公？”

　　田栩宁靠在他肩上愣了会儿，似乎在考虑这个问题，不出几秒就接受了他的提议，刚要说话，被郑朋眼疾手快地捂住了嘴：“不许说！”接着他指挥田栩宁做事，“把面盛出来，浇头搞上去，我要去下卫生间。”

　　他围裙都没来得及摘，掰开田栩宁的双臂逃向了卫生间，耳朵都是红的。

　　其实他并不排斥这样的称呼，被叫的那一刹那甚至心都跳漏了一拍，但是这样基于更紧密关系上的称呼，目前不适用于他们，郑朋想接受，却又不太敢接受。

　　梓渝只煮了一人份，他自己不做身材管理时喜欢浓油赤酱地吃，给田栩宁做的却少盐少油清淡许多。

　　但不是没味道，相反还非常好吃。

　　郑朋看他吃完了一整碗，坐在他对面的位置上得意洋洋：“怎么样，梓渝师傅的厨艺还可以吧。”

　　“你如果不做明星，应该会是个特别好的厨师，黑巾程度。”

　　田栩宁夸张地赞叹着他的厨艺，梓渝还不好意思地挥手：“哎呀，人家就是路边摊水平啦。”

　　他还挺谦虚。

　　“你歇一会儿吧，我去洗碗。”小厨师还要打扫战场，被田栩宁拦住了。

　　“我洗，”田栩宁抓住他的手腕，“陪我坐会儿。”

　　郑朋有意避开同他面对面那样相处，也用一些打趣的话语搪塞过话题，他像做了亏心事一般，总有不想让田栩宁知道的秘密。

　　但田栩宁牵着他的手，他便乖乖地跟在他身后去了客厅。

　　白天时间长了，四点多太阳才刚刚要落下，余晖照进屋子里，笼罩着拥抱的两人。

　　“这段时间，有没有发生什么事？”田栩宁在他耳边轻声问。

　　他又一次像梓渝提问，他想证明在梓渝这里他是被信任的，但梓渝仍旧摇了摇头，他说没有。

　　郑朋想说，有很多。可是细碎的快乐的有趣的，都在聊天记录里早已分享了过去，现在他只剩下忧心的可怖的痛苦的，这些他不愿意让田栩宁分担的负面情绪。

　　“梓渝，”田栩宁把他从怀里拉开，声音听不出情绪，“为什么从我家搬出去？”

　　他觉得自己可能有点生气，但更多的是自恼，他想从梓渝这里听到一个解释，所以第三次，他忍不住问出了口。

　　郑朋诧异地看着他，疑惑脱口而出：“你怎么知道？”

　　话音刚落，他咬着舌头，发现自己暴露了。

　　“我的意思是，你怎么会这样猜？”他絮絮叨叨地做着无用的解释，“我昨天才来的，就买买菜而已，今天来给你打扫打扫……”

　　听到这里低头摆弄手机的田栩宁抽出工夫回复他：“今天不是去工作了？什么时候来打扫的？”

　　郑朋噎住，紧接着看到田栩宁把人脸识别的截图举到自己面前。

　　“再回答一次，”田栩宁语气很平静，“为什么从我家搬出去？”

　　怀疑下一张照片就是他母亲的图片，田栩宁完全知晓这些事，而且他在生气。

　　郑朋放弃继续扯善意的谎言，他低下头，手臂撑着沙发：“你都知道，为什么还问。”

　　“我想听你说。”田栩宁关掉手机，牵过他的手握在手心里，“你见过我妈妈了，你们进行了一场对话，然后你搬走了。”

　　郑朋应该主动说明的情况被田栩宁一句话概括了，他想应该为自己的不诚实补救一下，但他什么都没说，只是点头。

　　田栩宁可以猜到他妈妈说了些什么，她不会给梓渝难堪，也不会说强硬的话，她始终把沉重复杂的眼光压在人身上，叫人受不了之后主动投降。

　　“被发现，所以要分手？”

　　楼梯间的话言犹在耳，昨天无数个瞬间，他都在幻想梓渝的反应，最后都指向了这个结果。

　　但他马不停蹄地赶回来，不是为了听这些的。

　　“梓渝，”他的沉默让田栩宁心下一凛，“我妈妈给了你三千万吗？”

　　因为这句话郑朋总算不再那么紧张，他露出笑容，又叹了口气，妥协了一样。

　　“我不好意思嘛，被你妈妈看到了，明知道她反对还要厚着脸皮住在这里。”

　　“这栋房产只有一个人的名字，和我的家人没关系。”

　　“哇哦，你好有钱。”郑朋没诚意地感叹。

　　“谢谢，”田栩宁面不改色地道谢，“然后呢，你们说了什么？”

　　“你猜得到吧，”郑朋露出勉强的笑容，“你妈妈很有涵养，没说我一句重话。”

　　他不想再去回忆昨天那种窘境，但他能理解田栩宁妈妈的心情。

　　“对了，让你回来后回家一趟，估计要说这个事情。”

　　田栩宁拉着他，告知他自己原本的想法：“本来想让你跟我回家去，但你不愿意。对不起，让你和我妈妈在这种情况下见到了。”

　　郑朋善解人意地摇头，不希望他道歉，他们都没能预料到这次见面，不是任何人的错。

　　“出国之前我就决定好回来后要和家里人说我们在谈恋爱的事，我一直不想瞒着他们，只是没等到合适的契机来解释我的改变。”

　　郑朋想，田栩宁真的好勇敢，他那时候都不敢和自己的爸妈说，即便到了现在，也想着能瞒一时是一时。

　　而后他又想到，田栩宁的家庭，和他完全不一样的家庭。他看向田栩宁，想探究他这份勇敢背后的底气是什么。

　　梓渝的眼睛映着晚霞实在漂亮，田栩宁抬手抚上他的眉眼，十分珍惜：“梓渝，你应该告诉我的，一个人面对这些不是很累吗？”

　　两个人对视着，抚摸在他脸颊的手被郑朋握住了，他向前了一点，伸手抱住了田栩宁的肩膀，温热的气息像一阵阵短促的风拂在他的脖间。

　　“田栩宁，我其实有点儿难过，有点……不甘心。”

　　田栩宁揉捏着他的后颈，静静地听着。

　　“我没有那么差吧，除了没念过大学，除了没有一个实力雄厚的家庭，除了还是个明星……”这番话说下来，忽然没什么底气了，所以声音越来越小，到最后干脆停下来思考自己的优秀软硬件到底是什么。

　　“你特别好，”田栩宁带着笑意，真诚地告诉他，“你是最好的。”

　　郑朋吸了吸鼻子，又在他肩上蹭了蹭：“也就你这么说。”

　　他从前不会这样看轻自己，但爱会使人自卑，但他的爱人一遍遍告诉他，不需要自卑。

　　郑朋想，他是深受感动的，被这样尊重地爱着。

　　“田栩宁， 谢谢，”他认真地道谢，“你回来，我就好多了。”

　　“搬回来。”田栩宁的手臂用了些力，像是在传达一向强制执行的命令，与他刚才的温和背道而驰！

　　“呃这个，这个再说吧要不……哎你！”

　　田栩宁的手从衣服下摆伸了进去，贴着皮肤掐住了他的腰，凶巴巴地要求着：“现在，立刻，马上，去你家把行李再拿回来，不然你在家里就没有衣服穿了，你自己决定吧。”

　　这是一种无理取闹的恐吓，郑朋闷在他怀里笑了一会儿，笑够了才说：“知道啦。”

Chapter 44
　　再晚一些的时候，两个人兵分两路，一个回家把原封不动的行李再次拿回来，一个回家去见一下父母。

　　郑朋其实不赞同田栩宁直白地将事实告知，他认为需要做好铺垫，给他们缓冲时间，毕竟这件事实在冲击，他担心长辈的心脏，担心田栩宁会像电视里演的那样被关禁闭再被混合双打。

　　“少看点八点档。”田栩宁劝他。

　　前有三千万，后有小黑屋，也不知道这孩子脑子里成天想些什么天马行空的东西。

　　郑朋从他衣柜里挑了一件中长款的翻领风衣，搭配了高领针织打底和一条磨毛感的休闲裤。他的衣服风格多偏商务，暗色为主，幸好个子高，所以穿什么都很好看。

　　田栩宁任他打扮着自己，垂下头就碰到毛茸茸的发顶，他干脆下巴搁在梓渝脑袋上，不怕死地喊了句：“老婆？”

　　郑朋用了点力把他拱开，亮出没什么威慑力的拳头，表情装凶：“让你叫了吗？再叫一下试试！”

　　是他自己说的，田栩宁控制住他的双手，又叫了一声。好在有先见之明，没挨打，把人抱着晃啊晃的，梓渝态度就软了下来。

　　“去吧哥哥，”郑朋仰着头，窝在他怀里，“好好说，别惹他们生气，要是让你分手你就答应他们。”

　　听到这一句，田栩宁几乎以为他先前所有的安慰都无效了，紧接着又听见梓渝说：“然后我们地下恋，偷偷幸福。”

　　本来也是地下恋，瞒不住了才要公开，郑朋想开了，早晚都会面对，这是他认为最困难的槛，过去了什么都好说。

　　“不要偷偷幸福，要光明正大地幸福。”

　　除去梓渝艺人身份的限制，在别人面前，田栩宁从不想有任何隐瞒，他们爱得坦坦荡荡。

　　其实半夜坐飞机回来又一宿没睡，他真的累极了，但是他急于给家人一个交代，这也是他原本就做好的决定。

　　本来是明天回来的，以防万一他给家里打了电话，是他妈妈接的。

　　“你回来了？”林岚十分诧异，“不是明天？”

　　“提前结束了，”田栩宁解锁了车，“不是让我回来先回家吗？爷爷和爸爸在不在？”

　　林岚沉默了一瞬，她原本就没想让梓渝瞒着他们见过面的事，只是没想到田栩宁的动作会这么快。

　　“爷爷去温伯伯家了，你爸爸最近很忙。”

　　只有妈妈在家吗？田栩宁启动车子的动作一顿，这样他要怎么向家人告知？

　　“明天有个展会，我吃完饭还要回美术馆，你来一趟，我们聊聊。”

　　田栩宁把电话换了只手，撑着脑袋靠在一边窗户上：“妈，我想在家里人都在的时候……”

　　“儿子，”林岚打断他，语气很冷静，“你知道爷爷快八十岁了吗？知道你爸爸这些年心脏一直不太好吗？”

　　田栩宁抿着唇没有说话。

　　“先来美术馆，我们聊聊。”

　　林岚重复了一遍，田栩宁最终答应下来。

　　美术馆门口的陈列已经完成，田栩宁瞥了一眼，是一位室内设计师的作品展览，他倒是听过他的名字，但对人没什么印象。

　　展区里还在忙碌着，他环视了一圈没看到林岚，眼尖的工作人员跑过来：“小田总，你来啦。”

　　“林馆长呢？”工作场合他称职务。

　　“和梁工他们在会议室开会呢。馆长让您等一会儿，他们开完会就下来。”

　　“好的，你去忙，我自己转转。”

　　他溜达了两圈，看到手机监控里十分钟前梓渝出门了，田栩宁已经告诉他监控的存在，所以下楼前，梓渝对着镜头双手比耶，眨着眼睛可爱死了。

　　“帮我抬一下！”几个工作人员扛着比身体大的展板哀嚎，田栩宁赶紧把手机塞口袋里跑过去帮忙。

　　大家也不客气，高个子是顶事，一边笑着谢谢他，一边麻烦他做些小事。

　　田栩宁从前也经常来馆里帮忙，创业忙起来后才鲜少再来，但和工作人员基本都认识，他不骄矜，性格和善，和大家相处非常愉快。

　　林岚与梁工边走边讨论，到了展区才看见田栩宁已经来了，正和大家忙活着。他衣服下摆很长，垂到了地上，这些细节他总是不在意。

　　田栩宁也看见她了，他冲母亲一笑，先干完手里的活才拍拍身上的灰尘走向她。

　　“挺快的，才二十分钟。”工作人员把湿巾递给他，田栩宁擦着。

　　梁工看到田栩宁倒是眼前一亮，他先前就听说过林馆的儿子青年才俊，现在一见真是不凡，没有少爷架子，待人礼貌有加。

　　“林馆，您儿子真是一表人才啊。”梁工不吝啬他的夸赞。

　　田栩宁没说话，林岚客套谦虚：“没有，混着呢。”

　　她话里有话，田栩宁但笑不语。

　　“结婚了吗？”和长辈聊天总逃不开这个话题，如果说没有对方肯定要做媒。

　　林岚才要推脱，田栩宁开口了：“没有，但是在谈。”

　　梁工有些好奇：“哪家的千金？没准我还认识呢。”

　　林岚依旧优雅地笑着，手却背在身后，扯了扯田栩宁的衣服，警告他不要口出狂言。

　　田栩宁感受到母亲的提示，他侧头看了眼，才慢条斯理地回复他：“有好消息再告诉您。”

　　婉拒的意思明显，梁工便不再多问，把空间留给他们母子二人。

　　林岚要盯着场地，所以没有走远，两个人就在入口处进行了一段简短的对话。

　　“什么时候回来的？”

　　田栩宁把一块湿巾折来折去：“下午。”

　　提前回来没有告诉他们，显然不是计划中，林岚看了眼田栩宁，田栩宁抬起头也看着她。

　　“住一起了？”林岚问。

　　“他不高兴，”田栩宁的语气颇有些抱怨，“您一来，他更不愿意了。”

　　“所以呢？又不住了？”

　　“不啊，”田栩宁摇头，“我劝回来了。”

　　林岚闭了闭眼睛，虽然是早就预料到的结果，但她仍旧感到冲击。

　　“田栩宁，”他妈妈要严肃的时候通常都会叫他的大名，和小时候一样，所以在他听来，接下来会是一些严苛的劝告，甚至可以称为批评，“你考虑过你的父母吗？”

　　田栩宁想说，正是因为考虑了所以才想第一时间告诉他们，但他说出来会惹母亲生气，所以他沉默不语。

　　“你一个人的事情会牵动家里多少人？你可以不管不顾地谈恋爱，我们怎么办？我们会被多少人指着脊梁骨骂教出什么样的孩子！”

　　林岚压抑不住地提高了分贝，她严厉地指责着田栩宁，企图让他想清楚后果。

　　“梓渝是个艺人，这种环境下你们甚至不能公开，所以你们有未来吗？”说到这里时，她压低了声音，“娱乐圈这种染缸，谁能干净，你能保证他在你身上不是有利可图？”

　　“妈，”田栩宁看过去，眼神变冷，“他不是。”

　　林岚把话说得严重了些，田栩宁不悦的情绪传达出来，她忍了忍，任由他说下去。

　　“他没有问我要过任何东西，不让我插手他的工作，您认为他图我什么？”

　　“你的身份本就是一个可图的利益。”

　　“身份？”田栩宁笑了一声，“您猜我的身份给他带去了什么？”

　　林岚一愣，她没从这个角度考虑过。

　　“力的作用是相互的，”田栩宁一心两用，把湿巾当西装口袋巾折，“他的名声不重要吗？人与人不是平等的吗？”

　　林岚一时无话，她不想用最坏的恶意揣测梓渝，因为他们相处过。但是田栩宁没有余地地用事实围剿她，她不得不把这种“恶意”当作防御。

　　“我喜欢任何人，和别人都没有关系，”田栩宁看着林岚，“但是老妈对不起，我确实喜欢上了一个男人。”

　　他需要为此向父母道歉，但他不认为自己有错。

　　林岚终于听到答案，她缓缓地呼出一口气，想起昨天梓渝同她说的话，是田栩宁先追的他，这孩子到底哪根筋搭错了？

　　“我喜欢他的时候确实没考虑过会对家里产生什么影响，”田栩宁低着头有些抱歉，好像叛逆期之后第一次对父母这样强硬，“但让我因此放弃他，我也做不到。所以我们，走一步看一步好不好？”

　　林岚站在原地思考了很久，久到梁工跑过来叫她去看位置，林岚仿佛才回神。

　　田栩宁等着她的回答，梁工走后，林岚才说：“你自己想好怎么和爷爷还有你爸爸说。”

　　她往前两步，又转过身来，眉头皱着：“昨天我问他为什么去住，他说他住的地方有人偷拍，是吗？你们被拍到过？”

　　闻言，田栩宁收起笑容，梓渝没有提起过这件事，但他确实发觉自己每次去他家，他都十分谨慎。

　　“小心点。”林岚说完便去工作了。

　　田栩宁看了会儿，没有自己可以帮忙的，他才回家。

　　郑朋拖着行李箱下楼，出租车司机殷勤地替他把箱子搬上后备箱，郑朋去搭手，余光瞥见摄制的红点亮着。

　　他猜测镜头正对着自己，所以不动声色地坐上了车，却嘱咐司机在小区入口处停一下，他有东西忘了拿。

　　等车停稳，他转身假装往小区里面走，看到那辆车也缓缓停了下来，再往里一些，人影便有些模糊，所以那人也下车跟着进来。

　　郑朋立马回身，疾跑了出去，对方被发现也不装了，临了直接闪光灯拍了两张，拔腿就跑。

　　他没进来多少路，这人很快上了车，郑朋拍打到了车屁股，结果这车刺溜一下蹿了出去，他才刚抓到门把手，差点被带着摔倒。

　　司机见状赶紧跑下来扶住他，很是着急：“怎么了这是？”

　　没抓到人，郑朋小声骂了句脏话，跟司机师傅说没事。

　　这算是他第一次和狗仔正面交锋，他弯着腰喘气，炯炯的目光盯着车离去的方向，他记住了车牌。

　　去田栩宁家的路上他一直在考虑要不要跟他说，等到了也没考虑出什么结果。

　　他的顾虑有些多，想让田栩宁警惕，又怕他插手，车牌号他可以让肖繁去查，只是连累田栩宁也要心惊胆战地过日子。

　　到家的时候田栩宁已经回来了，他正在卫生间洗今天换下来的衣服，听到动静湿着手跑出去，看见梓渝费力地推着两个箱子从门口进来。

　　“怎么没喊我下去。”

　　郑朋冲他笑着：“多大点儿事啊！”

　　他推着箱子去了卧室，看见田栩宁已经打开衣柜，腾出了一半的位置。

　　这人擦干净了手，抱着双臂靠着门框，有些自得地看着他。

　　郑朋弯起嘴角低着头笑，故意不说话。

　　田栩宁走过来，牵起他的手，歪着头问他：“什么意思？不想说些什么？”

　　衣服收拾到一半，郑朋又被带着坐到床边，他穿着外面的衣服不肯坐床上，索性坐在脚垫上，仰起头看着比他高半个身子的田栩宁。

　　“好神奇啊，我们同居了。以后睁眼闭眼都是我，你不会看烦了吧！”

　　田栩宁摸着他的头发玩，回答的很简单：“不会，你呢？”

　　“我嘛……”郑朋狡黠笑着，“不一定。”

　　田栩宁顿了顿，没有用力气，握着他的下巴：“解释一下呢。”

　　郑朋闻到他手指上的皂香，很干净的味道。他晃了晃脑袋甩开桎梏，马后炮一样说好话：“哎呀，怎么会看烦呢！我行程很多的嘛，有时候一拍戏就是两三个月，常常不在家，所以怎……”

　　他的话戛然而止，在看到床头柜已经打开的戒指盒后。

　　戒指盒旁边放着田栩宁说买给他的木头小鱼。

Chapter 45
　　那是一对戒指，单面钻点缀与大面积的三角切割，一看就价值不菲。

　　田栩宁带回来的这个礼物，和木头小鱼不一样，和郑朋拍戏带给他的特产也不一样，这不是一个简单的物品，带着沉重的意义。

　　郑朋没有伸手去接，看到后他只愣怔了几秒，就转过头去看田栩宁，问他：“这是什么意思？”

　　田栩宁坐在他旁边，替他把盒子拿了过来，室内光线在戒面上折射，让郑朋觉得这个小小的盒子都在闪闪发光。

　　“本来想刻字的，但SA说要等七周，七周后再去一次没什么问题，只是我有些迫不及待地想送你，”田栩宁拿出其中一只戒圈较小的，“不用觉得负担，这只是一个普通的礼物，给大家挑选纪念品的时候偶然看到觉得适合，所以买了回来。”

　　他说得云淡风轻，好像就是一件顺手完成的小事，但郑朋不会这样认为。内盒绒面上有品牌的金字印纹，他记住了这几个字母，去问田栩宁：“买了多少钱？”

　　“不贵，免税还要更便宜点，也就几千。”

　　“骗人。”郑朋一下子有了决断。他当然不清楚戒指的具体价格，但他下意识感觉田栩宁在说谎，让他不用为高昂的价格而感到难以接受。

　　田栩宁不理会他的话，抓起他的右手，捏着无名指就要戴进去：“按照手感猜了下你的指围，大了可以戴中指，小了……”

　　他往里推戒指的动作因为梓渝弯下指节而中止。

　　“送戒指什么意思？”他契而不舍地又问，似乎一定要弄懂它的特殊含义。

　　田栩宁刚才的解释和价格一样，都不能让人轻易相信，郑朋如果收下贵重的礼物会觉得不安，更何况戒指的意义完全不一样。

　　田栩宁没有动，抬起头看着他，他们离得很近，目光交织。如同对峙一样的几秒沉默过后，他先开口：“就是你想的意思。”

　　因为惊讶，郑朋的眼睛瞪大了一圈，他倒吸一口凉气，张了张嘴，没说出话。

　　田栩宁还要装不懂一样问他：“你想的是什么意思？”

　　他的话前可进攻，后有退路，这枚戒指的意义被梓渝赋予，他说代表什么那就代表什么。

　　“不行不行的，”郑朋赶紧挥手，像是碰上了很大的难题，“同性婚姻没有合法怎么结婚？再说咱俩才谈了多久你也想得太远了些！你要把双方父母气死是不是！诶对了，你和你家里人谈得怎么样啊？我想你是不是也要去见一下我的父母？如果被拍到我要怎么解释啊？田栩宁，你买大了！”

　　天马行空的碎碎念终于打住，郑朋看着不知道什么时候被推进无名指里的戒指很是郑重，他的眼睛散发着不亚于钻面的光芒，不合时宜地感叹，贵的真是不一样。但是这个戒指，偏偏没有完完全全地圈住无名指。

　　他太可爱了，田栩宁一直笑，又拉着手替他取下来，动作丝滑地戴进中指里，刚刚好。

　　“既然这样，”田栩宁配合他演，“我们暂时先不用结婚了。”

　　郑朋赶紧上网去搜中指戴戒指的意义是什么——我已恋爱，感情稳定。

　　他顿时想，好高调啊！

　　田栩宁揽着腿把人挪过来，抵着他的额头，放轻了声音问：“喜欢吗？”

　　郑朋不说假话，他点头。不是因为它的价值，而是因为它背后的真心。

　　“田栩宁，你这样会让我忘乎所以，”他控诉着，“你知道吗，我很贪心的，你今天给我戒指，明天我就想要星星。”

　　郑朋把他身上的风险告知田栩宁，他缺失的那部分唯一而专注的爱，换了种方式来到他的身边，他可能会为了弥补遗憾，源源不断地索取。

　　两个人的呼吸交织，田栩宁凑向前，贴着他的嘴唇：“月亮要不要，都送给你。”

　　郑朋得到了承诺，他眼眶一热。

　　不去想以后的人会因为当下每个微小的瞬间而感动。

　　郑朋伸手抱住他的脖子，缱绻地吻了上去。

　　歪着身子时间长了有些酸，郑朋推着他的肩膀要退开，田栩宁却一下子把他抱到了腿上，他后靠着床沿，两个人面对面坐着，身体毫无缝隙地贴在一起。

　　郑朋的惊呼又被田栩宁的唇舌堵住，他压着他的后脑勺，迫使郑朋低头，田栩宁仰起头追吻了过去。

　　房间里的温度逐渐开始上升，两人热恋中才尝过荤腥就一别两周，这会儿亲得难舍难分。

　　田栩宁的手从他脖子上滑落到后背，又顺着衣服下摆贴着皮肤摸了进去，用力地揉着腰侧，又伸到胸前，包裹住软软的胸脯肉。

　　掌心按在乳首上叫郑朋几次颤抖，他不得不错开唇舌交缠的亲吻，伏在田栩宁肩头大口大口地喘气。

　　家居服穿得薄，他能感受到田栩宁硬挺的性器抵着自己臀部，他还时不时往上顶两下，颠得郑朋需要抱住他，小声在他耳边埋怨：“耍流氓！我明天还有工作，不做了。”

　　无异于晴天霹雳。

　　田栩宁手下用力了一点，郑朋供起背，暧昧的呻吟脱口而出，听得他自己都不好意思。

　　“什么时候休息？”田栩宁带着怨气问他。

　　“啊……后天？大后天？你！别瞎摸！”

　　郑朋也亲出了反应，裤子顶出了形状，他不好意思，要从田栩宁身上起来，却被抓着屁股动也不能动。

　　“用手行不行？”

　　虽然是询问，但田栩宁的手已经拉开了他的裤链。郑朋觉得好热，原本冰凉的手现在发烫，他趴在田栩宁的肩膀上，感受他的手隔着内裤揉搓。

　　第一次有人正儿八经地替他手淫，感觉很奇妙。

　　田栩宁拍了拍他的屁股，叫他抬起来点，郑朋热晕，只会听话照做，肌肤的接触不再隔着布料，他刺激得浑身发颤。

　　“宝贝，”趁这个时候，田栩宁柔声哄他，“叫声老公听听。”

　　温暖的手掌沿着发硬的柱身上下撸动，时快时慢，大拇指摩挲着龟头，几乎在明示郑朋执行指令。

　　郑朋这时候如同一个倔强的直男，面红耳赤地闭着眼睛，忽上忽下像风中的船只飘忽不定，只能依靠着田栩宁才不摔落，还要罔顾他的要求，与人对着干：“你怎么不叫我老公！”

　　他过于飘荡，忘记田栩宁接受能力极强，几乎马上脱口而出：“老公舒服吗？”

　　郑朋得偿所愿，却没半分欣喜，田栩宁的声音黏着蜜糖一般，配合着手上动作，一遍遍在耳边响起——

　　“老公怎么样？”

　　“老公想射吗？”

　　“老公夸我好不好？”

　　“……”郑朋羞恼地捂住他的嘴，汗津津的额头贴着他，小声警告：“不许再说了。”

　　跟他当初叫田栩宁哥哥一样，田栩宁叫他老公，起到了一个脱敏的效果，但是郑朋在这事上脸皮很薄，只怪田栩宁臭不要脸。

　　全身的气血直冲到下身，掌握在田栩宁手中的阴茎被摸得一跳一跳，有要射的样子，涌出一些淅淅沥沥的水液。

　　郑朋紧咬着下唇，无法抑制地叫出了声音，田栩宁的拇指却作恶般堵住了铃口，让他将射未射，十分难受。

　　“老婆想射吗？”这时候，田栩宁换掉了称呼，郑朋浑身一抖。

　　“想射应该说什么？”他的声音低沉而充满诱导。

　　室内光线这样明亮，郑朋觉得眼前一白，他又从大片空白中抓住了转瞬即逝的银色线条，他眯缝着眼，看到绕在田栩宁肩膀上那只右手中指上的戒指。

　　“老公……呃啊求求，你，让我射出……”

　　他只说出两个字，田栩宁的手便放开了，郑朋的性器贴着田栩宁的衣服，射出几股精液，而他本人把头埋在人颈窝，一副羞于见人的样子。

　　射完了，郑朋没有起身，他侧头咬了咬田栩宁的脖子，像小猫一样：“你真坏……”还没等田栩宁反驳，他又用嘴唇贴了贴咬过的地方，“那我也喜欢你。”

　　田栩宁搂紧了他，两个人安静地拥抱着。

　　郑朋感觉自己缓过来了，才想起田栩宁还没爽！

　　“那什么，我也帮你吧。”他的话委婉，行为却直白，从田栩宁身上起来就要去扒他裤子，被人拦住。

　　郑朋不明所以地看过去，田栩宁无视身体的反应，朝一边示意：“在这之前，你是不是有要先做的事？”

　　他顺着田栩宁的目光望去，看见还有一枚男戒孤零零地躺在盒子里。

　　“哦！”郑朋恍然大悟一般，探着身子把东西抓过来，拇指和食指慎重地拿着戒指，就要套进田栩宁的中指里。

　　田栩宁如同郑朋第一次拒绝一样屈了屈指节：“不是这里。”

　　他本人去买的戒指肯定合手，郑朋一边“哦哦哦”一边拿出来又去套无名指，这一次顺利戴上了。

　　“我也爱你。”

　　一个顶着老二，一个晾着鸟，就在这样荒唐淫靡的场景下他们互相说爱。

　　梓渝第二天有工作，到底没能做痛快，田栩宁按着他的腿来了一次，一天的精力总算发泄完毕，两个人累得双双昏睡。

　　郑朋突然想起来，还不知道田栩宁和他家里人谈得怎么样了。

　　“今天和妈妈谈了，”田栩宁打着哈欠，侧过身把他搂在怀里，脑袋靠着梓渝的脑袋，“没同意没反对。”

　　简直大进展，郑朋霎那间清醒又很快沉睡。梦里他又回到被田栩宁妈妈发现那天，他被推着赶了出去，优雅的女士言词锋利，怒目而视，他可可怜怜地收拾东西回自己的出租屋……幸好，梦与现实相反。

　　但郑朋深知，他的命运十分多舛，当某件事开始顺利，另一件事就会不顺利。

　　比如，他昨晚追狗仔的照片与视频上了头条。

　　他接到了肖繁的电话，一边捂着手机，一边捂着快要醒过来的田栩宁的耳朵，哄他继续睡。

　　郑朋穿上鞋跑到客厅才接了起来，肖繁的语气很严肃：“他们太嚣张了。”

　　昨晚发生的事情掐头去尾，呈现在公众面前的就是郑朋暴怒地去拦车，还企图追车，拍下来的面相极为凶狠可怕，与他平时维持的人设大不一样。

　　郑朋立马明白，这是因为他违反默认的行业规则，狗仔给他的一个警告。
　　

Chapter 46
　　肖繁说会去交涉一下狗仔，郑朋便挂了电话。

　　事实上他对这份警告并不是十分在意。作为明星，有的时候会被迫失去隐私满足大众的好奇心，但是物极必反，现在早已是偷拍人人喊打的时代，他略显极端的反抗恰好可以成为正面例子。

　　只是行为不够妥当，但也只能称为不妥，不能算错，所以郑朋并不把这次头条放在心上。

　　他回了卧室，田栩宁还在睡，地上散乱着昨晚两个人扔下来的衣服，郑朋一件件捡起来，没脏的放在一边，脏了的拿去卫生间。

　　顾及他今天还有工作，所以昨天没有做得很过分，只是走路时大腿内侧和布料的摩擦叫郑朋倒吸一口凉气。

　　他一边往水盆里放水，一边暗骂田栩宁禽兽，骂着骂着又去抚摸那枚戒指。

　　他查过了，一枚三万二左右。

　　放在必要的开支上，三万二不算很大的数字，但这个不想让他感觉负担的礼物，却让他整只手都变得沉甸甸的。

　　郑朋把戒指摘下来，小心地放在置物架上，给田栩宁洗那件沾上他精斑的衣服。

　　没马上洗的后果就是凝固在了衣服上，郑朋又抠又搓的，用力到脸都红了，他发誓下次绝对不会弄人衣服上，就算弄到了一定要立马泡水。

　　刚回顾完昨晚，又肖想下次……郑朋被自己满脑子龌龊思想搞得身体发热，他擦了擦手打开了洗手间的窗户，清晨的凉风总算吹走了些不可告人的少男心事。

　　电话在裤子口袋里震动，是肖繁的来电，看来她已经在短短二十分钟内解决了问题。

　　郑朋接起来，肖繁的语速一如既往快，只讲最后结果：“舆论一边倒基本不用担心，你跟我说的那个车牌不算公司车，车主的名字也不是拍你的那位，所以查不到。”

　　意料之中。郑朋没做声，他也不知道该说什么。

　　通常都是这样不了了之的结果，实际上他也不是需要什么交代，只是怕那人跟拍那么多天，再拍到田栩宁。

　　如果对方要钱，大可以拿着照片来谈价格，但现在就是什么动静都没有，他在明人家在暗，这让郑朋觉得憋屈。

　　他知道追狗仔会上头条，把人逼到明面上至少知道对方是谁。

　　看来那个人也是沉不住气的，郑朋庆幸地想，他甚至都没忍过24小时。

　　“对方表示不会道歉但是可以删除，我总有些担心……”肖繁欲言又止，“突然这么好说话，别是在憋坏招？”

　　“没事儿，”郑朋叫她宽慰，“把他抓出来了就一胜，我一胜对方删视频就是二胜，我二胜，他零胜那就是三胜……”

　　起初肖繁还在认真听，后来直接翻白眼：“少跟我逗闷子！”

　　都这种时候了梓渝还有心思逗她开心，那就是没什么事，肖繁知道他已经搬去田栩宁家了，倒是意外地放心，至少田栩宁不会让梓渝的安全问题出岔子。

　　“再跟你说一遍，低调点！”肖繁警告他。

　　“知道……”郑朋答应着，在肖繁挂电话前又叫了她一声，“繁姐！”

　　他叫完，低着头半天不说话。

　　“怎么了？”

　　郑朋在犹豫要不要把牧尧让人做手脚的事情告诉她。嫉妒大概已经将他的理智吞噬，再加上孙飞扬这样一个靠山，导致牧尧无法无天。但是他所有恶劣的行径，都没有造成任何严重的后果。

　　两人的口水仗不算什么，肢体冲突几乎没爆发过，他没留下牧尧雇人动手脚的证据，心软地让人离开，其实就算挑明对方也不一定会反水，最后反而会弄得他像是被害妄想。

　　算了，郑朋想算了。

　　“没什么。”他挂了电话，站在窗前冷静了好久，他告诫自己不是一个人了，现在是两个人，他甚至需要为田栩宁的家庭考虑，所以做任何事都不可以冲动。

　　拍拍胸口，大事小事都吓不着。

　　才安慰好自己，转身看见抱着手臂站在洗手间门口的人又吓得跳起来。

　　“卧槽你干嘛呢！”

　　郑朋忍不住惊叫，又意识到说了脏话赶紧避开田栩宁直勾勾的视线，慌乱地左看右看。

　　“心虚什么？”田栩宁眯着眼睛，带着琢磨的意味，“你有事瞒着我？”

　　“哪有！”郑朋回去继续搓衣服，他不知道田栩宁什么时候站到这里的，又听去了多少。感叹这人走路怎么悄无声息的！

　　田栩宁走过来，两手撑着洗手台，把人圈在怀里。

　　“洗什么呢？”他明知故问。

　　郑朋用力地搓着衣服：“再问再问！”

　　他干着活呢，田栩宁把下巴搁他肩上，像是卸了全身力气就依靠着他。

　　“虽说我们现在住一起，也不用你替我洗衣服，放那儿吧，一会儿我来搓。”

　　郑朋不矫情这些事情，两个人一起生活就是要共同承担，他没觉得替他洗件衣服就是牺牲，他相信田栩宁也不会觉得他给自己做了那么多顿饭是希望有回报的。

　　更何况，这件衣服脏成这样，郑朋要负主要责任。

　　“一件衣服而已，我顺手，待会儿塞洗衣机里。”郑朋用肩膀推他，“走开，不要妨碍我干活。”

　　田栩宁没动，叫了声他的名字：“梓渝，还有没有事要告诉我？”

　　郑朋停下动作，侧过头去瞧他，看见他正盯着自己，目光里带着些严肃与期待。

　　事情闹这么大，如果田栩宁起床第一件事是看手机，那他一定知道了。

　　郑朋回过头，默默地搓衣服，田栩宁没有说话，似乎对他有足够的耐心。

　　等那块痕迹搓掉了，他才缓缓开口：“昨天回家的时候，看到有人在偷拍，我有点儿生气了，所以…就变成了这样。”

　　田栩宁直起身，只是依旧拢着他：“追车很危险，知不知道。”

　　梓渝是个有思考与判断能力的成年人，他当然会考虑做一件事对自己的利弊，只是他那样不管不顾跟着车跑，田栩宁看得心惊胆战。

　　而后他回家，什么都没有说。

　　“我只能分享你的快乐不能分享你的烦恼吗？”

　　“不是……”郑朋抬起头，在镜中与田栩宁视线相交，他下意识地反驳，又后知后觉地发现，他真的从来都不和田栩宁说任何让他心情不好的事。

　　他只是，不想让田栩宁担心。

　　“我知道，你不想让我担心，”田栩宁好像拥有读心术一般，讲出了他的心声，“但我不想有关你的每件事，我都是最后知道的那个。”

　　快乐分享会变成双倍快乐，烦恼分享只是多一个人烦恼，郑朋从小独立惯了，就连满怀心事的青春期都是独自度过的，他早已经习惯。

　　但是田栩宁说，可以分担。

　　污水被郑朋倒进了水池里，衣服还没冲，他用手背擦了擦眼角。

　　田栩宁拿过来一边的毛巾，替郑朋把手擦干，两个人谁都没说话，只听见窗外微小的风声。

　　“田栩宁。”郑朋叫他。

　　“嗯。”田栩宁答应。

　　“对不起……”

　　“为什么道歉？我不要你的道歉。”

　　郑朋抬头瞧他，嘴角微微勾起：“第一次有人在乎我的大事小事。”

　　虽然成为第一位很荣幸，但听到这话，田栩宁未曾感到半分喜悦。

　　他把毛巾挂回去，又用温热的手心蹭掉梓渝脸上的水珠。

　　“我应该多麻烦你一些，是不是？”

　　他把他的烦恼称为“麻烦”，田栩宁知道梓渝已经在突破了，所以他不纠正这个词的问题。

　　“对，”田栩宁点头，顺着他的话，“我也会经常麻烦你。”

　　郑朋如愿听到这样的回答。

　　他向前一步，抱住田栩宁的腰，把头靠在他身上，才带着些笑意开口：“其实也不能怪我啊，你突然拿出戒指我就一片空白了，后来那种状况……就完全忘记要说这件事了，本来我是要讲的。”

　　他的解释略显马后炮，但田栩宁全部接收，他回抱住，再一次提醒梓渝：“以后不要再追车了，危险的事情都不要再做。”

　　“嗯，”郑朋的脑袋换了个方向，这下更贴着他心口，“照片把我拍得很凶，其实我那会儿根本来不及生气，哪里还有表情管理。”

　　田栩宁拍了拍他的背，真心夸赞道：“很勇敢，很可爱，不提倡。”

　　后来郑朋把车牌告诉了他，肖繁那边没能查出来的东西，或许田栩宁有点办法。

　　他才吃完早饭，姿姿说已经到楼下了。终于过上同居生活的两人在玄关抱了又抱，好在郑朋还有事业心，无情地推开田栩宁忙工作去了。

　　田栩宁收拾着碗碟，打算今天回家一趟。

　　气温升高，他就没用烘干机，梓渝说喜欢衣服里有阳光的味道，所以田栩宁在衣服脱水完成后一件件晒了出来。

　　只是看着两个人的衣服一前一后就觉得满足，田栩宁笑了笑，做完一切后回了西山。

　　父母都不在，爷爷在打电话，田栩宁刚进门就听到”护照”“出国”什么的，老爷子看见他回家，忧愁的表情立马变得生动，嚷嚷着“你考虑考虑”就挂了电话。

　　“回来啦！”老领导许久不见亲孙子了，想得很。

　　“昨天回来的，”田栩宁在他旁边坐下，“礼物在秘书那里，回头给您带回来。”

　　“买的什么？”

　　“外国茶叶，说是香得不得了，您可以喝喝看。”

　　老爷子推了推眼镜：“你可不要崇洋媚外，再香能比得上我们的茶？”

　　才说两句话又要上价值，田栩宁不跟他争，问他和谁讲电话呢。

　　“你温伯父，”说起来又要叹气，“聆聆这孩子，竟然要去米兰！”

　　“什么？”田栩宁只觉得，被骗成这样还要找到那个人，温聆有点过于偏执。

　　“说什么要找那个男的问清楚，”老爷子不同意一般摇着头，“我让你温伯父把聆聆护照藏起来，这次不能由着她了。”

　　温聆的天真让她不相信爱情会在一夜之间面目全非，所以某种程度田栩宁理解她的做法，但是他不赞同。

　　他认为温聆早该走出来的这段时间，她却固步自封停留在原地，执着于答案明显的问题，浪费时间浪费生命。

　　但他不能干涉温聆的决定，她就是那种一定要一条路走到黑才会回头的人，否则也不会等一个人等了十年。

　　“算了，您别掺和人家家事了，”田栩宁劝着，“春季流感病毒多，少往外跑。”

　　“没有没有，”老爷子被小辈教训了还不好意思，“就去他们家了，别的地儿没去。”

　　田栩宁嗯了声，老爷子转移话题，问起别的事来：“你那个朋友怎么回事啊？我看都上新闻了！”

　　阿姨把手机给他看的时候，老爷子仔细琢磨了这人长相，确实是田栩宁的那个朋友，他那天电视里还见过。

　　“怎么追人家车跑，这么虎呢！”

　　是挺虎的，小猫气急了挠人，凶着呢。

　　“爷爷，”田栩宁说，“您觉着他怎么样啊？”

　　老爷子没法对只在电视里见过的人评价，却见田栩宁一副期待的样子看着自己。

　　“为什么问我？”他不解。

　　“想听听您对他的印象，因为他是我关系非常非常好的……那种朋友。”

　　“什么时候非常好了？”

　　“这段时候。”

　　“好成啥样了？”

　　“就……可以睡一起那种。”

　　老爷子满不在乎地挥着手：“我们以前部队里多少人睡一起哟！也对，关系是挺好的，现在还联系呢！我跟你说啊，六三还六四年……”

　　田栩宁跟他爷爷简直没法说。
　　

Chapter 47
　　一直待到了晚饭时间，田朝明都没有回来，爷爷说他单位最近很忙，田栩宁便也识相不去打扰。

　　这是个来日方长的事，现在妈妈已经知道了，总比瞒着他们好些，梓渝原先就不希望他太早把事情说出来，想过几天安生日子，田栩宁想了想，就说到这里为止吧。

　　老爷子留他今晚住西山，田栩宁拒绝了，他直说家里有人。

　　“有喜事儿？”爷爷两眼一亮。

　　田栩宁思索片刻：“您要是愿意这样想也可以。”

　　他的投机取巧在老爷子得知住在家里的人是那个很虎的小明星后败下阵来。

　　解释了缘由，老爷子忽而想起白天田栩宁说他俩关系好到可以睡一张床的程度。他记得最初，从别人那里听来这俩孩子突然有联系的事情，他还怀疑过他俩的关系是否如同传言那样不正常，田栩宁是坚决否认的。

　　但现在，那种古怪的感觉竟然又来了。田栩宁晚饭前接了电话，随后才决定吃完饭再走，说话的腔调比起之前有过之而无不及。

　　老爷子太阳穴的青筋狠狠一跳。

　　“你俩睡一张床？”

　　田栩宁穿好了外套，朝他爷爷点头：“嗯，都是男的不介意。”

　　“你不是不乐意别人碰你的东西，更何况睡你的床？”想起他一直以来的习惯，那种古怪的感觉似乎快要被证实。

　　“我长大了爷爷，”田栩宁冲他笑着，游刃有余，“乐于助人，大方分享从来都是我的优秀品德。”

　　他耍赖似的自夸，惹得老爷子没什么威慑力地瞪一眼，这个话题就被糊弄了过去。

　　梓渝说今天录音要到九点左右才结束，田栩宁懒得回家再捯饬厨房，索性就在西山吃了，现在七点多，他决定去录音室接梓渝下班。

　　“我走了啊，”他抓起车钥匙就要出门，又被爷爷喊住，“下礼拜四回来吃饭。”

　　下周四是妈妈五十三岁小生日，她总不愿意弄得太复杂，家里人聚在一起吃个饭就算过完了，她甚至不想多打扰亲戚，免得人情往来又添负担。

　　“知道，周四我上午就回来。”

　　田栩宁驱车驶进夜色里，录音室的地址在一个创意园区，梓渝却让他停远一些等，考虑到会有人跟拍，田栩宁停在了附近饭店的地下停车场里。

　　距离梓渝下班还有一个小时，他百无聊赖地刷起了手机，意外看到刘长禾发了条有关梓渝的视频，原来他年前拍的文旅宣传片上线了。

　　朋友圈的视频画质有些压缩，田栩宁找到平台官号，原来发了不止一条，涉及到多处城市地标，从山到湖，从公园到剧院……那会儿梓渝还对接下这个项目颇为担忧，过了一个冬天，他们已经在一起快三个月了。

　　三个月，实在不是一个很长的时间，他和梓渝才刚刚开始。

　　爷爷和奶奶是父母之命，但却在琐碎生活里相濡以沫跨两个世纪；父亲和母亲是十年长跑，几十年如一日地恩爱相守。

　　快餐时代迅速配对，他接受这样的婚恋规则，家人给他找好未来的对象，却不强求一定要有完美的结果，听起来很矛盾，但都是有迹可循。

　　所以田栩宁对他的家人，有这样的自信。

　　时间是验证真心的筹码之一，他理解他妈妈的担忧，未来会出现的问题他都有预计，总要慢慢解决，他和梓渝还有很长的以后。

　　不能急，不能躁。

　　想明白这些，他便更加赞同梓渝的想法。

　　他看着屏幕里的人，给每条视频都点赞评论了过去，再回到朋友圈，意外看到田朝明和林岚都对刘长禾发出的那条视频表了态，刘长禾挑事一样问他们的宣传大使帅不帅，田朝明说帅都是表面功夫，人要看内涵，又摆出教育人的姿态，林岚则回了个意味不明的笑脸表情，只有田栩宁认认真真回复了这个不是给他的问题，他说帅。

　　父母的消息提示里一定会出现这条，但田栩宁觉得不算大事。

　　过了十几分钟，梓渝裹着一阵香气，大包小包地坐进车里，田栩宁很诧异，他甚至都没收到梓渝问他在哪儿的疑惑。

　　“怎么找到的？”他接过梓渝的背包放到后座，见他手里拿着个纸袋子不撒手，“这是什么？”

　　郑朋打开了给他看，眼睛亮晶晶的：“被投喂了。”

　　田栩宁伸脑袋往袋子里看，都是一些小零食，还有可以泡的奶茶和咖啡。

　　“你吃晚饭了吗？”他不禁想问。

　　郑朋系好安全带，指挥着他出发：“吃了，制作人请客了一家私厨，专门做融合菜的，还真不错！”

　　车子开到出口，田栩宁才拿出手机，就被郑朋拦了下来，他越过驾驶位扫码，田栩宁没让开，与他贴得很近，情不自禁在他侧脸亲了一下。

　　郑朋没恼，冲他笑着，坐回位置输入车牌缴完停车费，道闸打开，车子开上去后才打趣他：“耍流氓。”

　　亲个脸颊就算耍流氓了，田栩宁想控诉梓渝真是霸道，又听见他说：“算啦，看在你等我这么久的份上，这个是补偿。”

　　郑朋从袋子里掏出果冻面包和山药片，问田栩宁要不要。

　　田栩宁不爱吃零食，叫他自己吃，又忍不住劝他少吃些零食。

　　“跟我妈似的。”郑朋撇嘴，嘴巴里包着东西，撑得两颊鼓鼓跟小动物似的，田栩宁侧头看了眼，空出右手抓住了郑朋的手。

　　“危险驾驶了哥哥，”郑朋抽出来，叫他好好开车，“我小命都在你手里呢。”

　　即便到了九十点钟，主城区的车流依旧拥堵，开到家里还要二十分钟。

　　排队等红灯的时候郑朋感叹：“好像是我们第一次一起回家。”

　　“一起回家”这四个字，说的人不好意思，听的人甚是悦耳。

　　其实不是第一次，但是意义不一样，田栩宁没有反驳，去牵他的手，他们错开手指，十指相扣，静静地等待红灯变绿。

　　“我爸最近好忙，我爷爷也听得一知半解……”田栩宁讲起回家的事，“你说得对，我们还有很长的时间，不急于一时。”

　　郑朋靠着座椅，闻言侧过头，看见田栩宁的神情十分认真，像是经过了一番思索才做下最终决心。

　　他笑了笑，把相扣的手举了起来，在他手背上亲了下：“这是奖励。”

　　“你就爱拿这些哄我，”田栩宁问他，“明天还有没有工作？”

　　一般他问这些问题都是衡量前一晚做到哪种程度，郑朋拧着眉瞧他一脸坦荡，真羡慕做1的精力旺盛。

　　“有啊，”可惜，“我拍的那个文旅宣传片上了，你看见了吗？”

　　田栩宁点头，打着转向灯，在前车直行后右转，驶入小区前面那条马路。

　　“宣传那边暂定两场直播，明天我个人先播一次，带一下话题，后面可能室外体验可能是和在地专家一起播吧。”

　　车子开入小区的地下车库，光线不如外头那么亮，所以直到停下来，田栩宁才看见他略显忧愁的脸色。

　　“怎么啦？”

　　郑朋解开安全带，先是叹了口气，又转身坐着面向田栩宁，声音有些大：“我之间直播在自己家里，粉丝们都认得的！现在住这里，我怕他们太敏锐看出些什么。”

　　“换了房子不行啊？”田栩宁疑惑，“这有什么问题吗？”

　　问题倒是不大，但是郑朋心虚，他已经琢磨着要不明天回家一趟，要不就干脆去公司播，省得麻烦。

　　他们下了车，郑朋才要开后座的门，却看见田栩宁不知道什么时候已经把他的包背上了。

　　“好拿吗？不好拿给我。”

　　郑朋捧着一袋子零食，再不好拿也太柔弱了些。

　　田栩宁把他挡住嘴巴的围巾往下压了压，露出一整张脸，识别系统很快通过，自动门打开，田栩宁跟在梓渝身后往里面走。

　　“我明天去公司播好了，”郑朋考虑结束，回身看田栩宁，见他脸色不是太好，赶忙安慰，“我又不是真日入几百万，突然住这么好的房子人家肯定怀疑啊，再说些难听的怎么办？我自己倒还好，再影响到你……”

　　郑朋还没有忘记他们的关系明面上就是田栩宁之前强调的朋友，甭管别人怎么想，表面功夫总要做到位。

　　谁知道田栩宁表情变得更不快：“你怎么就还好了？”

　　郑朋懵了懵：“……我就是还好啊。”

　　不管是恋情新闻还是资源新闻，又或者更露骨的金主话题更敏感的同事内讧，郑朋几乎都经历过，甚至每隔一段时间又会被重新提起，没有办法，他暴露在公众面前的一切都会被拿去成为谈资，他已经习惯了。

　　“承受能力太弱分分钟抑郁，”郑朋举起手臂，企图让田栩宁看到厚衣服里的肌肉，“我很强大的。”

　　田栩宁拦下他的手臂，把人推进电梯里，按下了楼层，搂着梓渝肩膀。

　　“我总怕你受委屈。”

　　就像之前被欺负了不吭声，自己默默承受一切。田栩宁知道，其实梓渝十分坚韧，自洽的能力更是出色，只是一个人一旦有了软肋，就会变得委屈求全。

　　田栩宁的理解里，他的存在让梓渝变得处处小心，可是又不能不谈恋爱。

　　“没有受委屈，”郑朋说，“你觉着我受委屈了，是你太喜欢我了，谢谢你，喜欢我。”

　　“谢呢，”田栩宁撞了下他的脑袋，“不客气。”

　　郑朋嘿嘿笑着，电梯正好到达。

　　“回家。”

Chapter 48
Chapter Notes

今天更两篇，算我只断更一天
好吗？好的👌

　　因为是偏向日常的直播，运营那边并不建议把地点放在公司，郑朋想好回家一趟，结果第二天起床，田栩宁不知道什么时候把客房布置成了类似他家客厅的地方。

　　“这块布，你去我家偷的啊？”郑朋把铺在沙发上的和他家那块一模一样的布拿了起来。

　　“早上拿过来的。”

　　田栩宁面不改色地承认，接着郑朋看到了更多的细节，比如放纸巾的盒子，墙面上的挂画，还有他的氛围灯，甚至是一些小摆件，全部拿了过来。

　　“你可以把门关起来，我绝不会打扰你。”田栩宁向他保证。

　　比起再让梓渝回到那个充满监视的环境下，田栩宁更希望他在工作时可以轻松自由一些。

　　郑朋不知道说什么好，目光复杂地看着房间里的一切，最后在田栩宁的注视下，弯了下嘴角，说谢谢。

　　他看到田栩宁松了一口气，原来他也不是表现得那么自如。

　　“我再睡会儿，”郑朋伸了个懒腰，昨天和团队修修改改脚本到凌晨，他才休息了四个小时，“你一会儿去上班吗？”

　　田栩宁拥着他往卧室里走，也不劝人吃早饭了：“要去的，你休息吧，窗帘还是拉上？”

　　“好，”郑朋已经躺下，沾枕头就犯困，眼睛都眯起来了，“几点回来？”

　　“尽量早点，午饭记得吃。”给他掖好被角，田栩宁把门轻轻带上。

　　他简单吃了早饭，又提前做了两菜一汤放在锅里温着，做饭的间隙还把洗衣机里的衣服晾好了。

　　梓渝昨天带回来的那个纸袋子放在了沙发上，零食掉出来东一块西一块的，田栩宁找了个托盘，倒在了一起。基本是些没营养的零食，他吃了一些，那梓渝就能少吃一些。

　　有的时候真觉得养了个小孩，但田栩宁照顾人时总有一些微小的得意和幸福。

　　出国这几天积压下来的工作实在很多，他休息两天总算倒好时差，也处理完了棘手的私事。

　　回公司之后，拜托秘书带回来的行李已经放在了办公室，以防万一秘书还是来确认了一次：“改签的那趟航班比原本那趟超出一倍，这部分放在预算里还是……”

　　“我自己出。”田栩宁言简意赅地回复。

　　秘书紧接着说：“那超出的行李额，麻烦报销一下。”

　　停下签名的动作，田栩宁抬起头问她：“多少？”

　　“六十五英镑，按照目前的汇率给我五百九十七就行。”

　　秘书的语气公事公办，丝毫没有帮老板处理多余事务的不耐烦。

　　田栩宁爽快地转账了两千块钱，秘书收下后见他仍旧看着手机。

　　而且，他手上的戒指十分显眼。

　　“无名指的意思是……已婚。”秘书犹豫地提醒他。

　　田栩宁分出注意力看了一眼，嘴角的笑没有落下：“我知道。”

　　秘书不会蠢到以为他俩偷偷去国外领证了，就是觉得田栩宁这样过于高调，恐会引起猜测。

　　“还有事？”见她还留在这里，田栩宁问。

　　“没有了，”秘书摇摇头，离开办公室前，还是忍不住建议着，“人多的场合要不还是摘了吧？”

　　她想得多，这不止是田栩宁一个人的事，一枚戒指引发的争议可以预见，如果不想处在风口浪尖，那能做的只有回避。

　　田栩宁原也不打算多高调，私下里戴戴也罢，但是被人一劝，循规蹈矩的性格迟来的叛逆起来。

　　“我就是要戴呢？”

　　秘书哑口无言，她自然无法干涉老板的决定，戴不戴的由不得她。

　　“对不起，”田栩宁又立马道歉，恢复了惯常的笑脸，“谢谢你的提醒。”

　　“不客气。”秘书不再多嘴，转身离开了办公室。

　　如果可以光明正大，谁会甘心藏于暗处。田栩宁退让的空间一再被挤压，现在连戴戒指的自由也没有了。

　　可惜不是假的，无奈也是真的。

　　但是好在，他已经拥有梓渝。

　　十点四十六分，这孩子起床了，手机靠着水杯，录他坐在岛台边吃午饭，眼眸下垂，细嚼慢咽，像是在品味田栩宁做的饭菜味道，最后十分夸张地摆出给力的表情，给足情绪价值，让做饭的人心情大好。

　　这段趣味小视频后来发在了他的个人社交平台，刚好赶一波最近流行的风格热度，顺带为晚上的直播预热。

　　郑朋吃饱晕碳了，躺在沙发上歇着饭力，阳光洒在周围太舒适，竟然迷迷瞪瞪又睡了过去。

　　人是要居安思危的，他现在事业平稳爱情顺利，小瑕疵忽略不计，人生已经完美到无可指摘，但越是这样，就越有一种风雨欲来的不安。

　　一个小时后，他被冻醒了，看到窗外不知何时已经变了天，乌云密布。

　　郑朋赶紧添了件外套。衣服已经晾干，他收起来叠好，一件件放进衣柜里。

　　新买了一瓶衣物香氛，比他原来用的那个贵了十倍不止，这会儿喷在衣服上，淡雅的香气弥漫开来，人的气质仿佛也变得不沾世俗。

　　他安静地感受完再来到客厅时，淅淅沥沥的小雨珠打在了窗户上。

　　这扇落地窗晴天时看风景十分壮观，到了坏天气却有些阴森可怖，好像一张黑色的网把人彻底包围。

　　雨势越来越大，郑朋把家里的灯打开，电视机里放着无聊的电影，他有一下没一下地看着，心思并未完全集中。突然一道白光闪过，接着一声惊雷轰隆隆作响，吓得郑朋差点把手机扔出去。

　　他是不怕雷雨天的，相反甚至喜欢在这样的天气里睡觉，不知道是不是因为晚上还有事情，这样带着负面征兆的自然现象总叫他不安。

　　不过很快，他的不安被安抚下来，因为田栩宁打来了电话。

　　“做什么？”郑朋先问，“不会是以为我怕打雷吧？”

　　毕竟那阵雷声确实很响亮，被猜中了田栩宁也顺带表达了关心。

　　“拜托——”被在意着当然很开心，但因为是在和男朋友说话，所以郑朋有些拿乔，“当我纸糊的啊！”

　　他一番社会你朋哥的言论演得和真的一样，等说完名人台词，又恢复了平时的语调，瞅了眼黑漆漆的天，轻轻地问：“你什么时候回来？”

　　房间真的很大，楼层真的很高，所以他可能有点怕。

　　“晚上还有个临时的会议，估计会晚一点吧，”田栩宁苦恼地说，“没办法，工作堆得太多了。”

　　理解，但在田栩宁看不见的地方，郑朋的脸色还是耷拉了下来。

　　“专心工作！”他嘴上还要说着善解人意的话，好像没有一点因此而感到不高兴。

　　郑朋觉得，自己果然了解自己，一旦拥有就会想要更多，欲求不满，贪得无厌。

　　他的心中升起一股晦涩难明的情绪。

　　晚上七点，准时开播。

　　观众一股脑涌进了直播间，人数很快突破十万。

　　等人稍微多了一点，郑朋便按照脚本的流程走，先与大家分享了近况，从歌谈到戏，用二十分钟算作热场，期间还不断回复着粉丝评论。

　　“是的，我这儿在下雨呢，大家那边天气怎么样啊？”

　　问题抛出去，答案如雨后春笋般冒出，郑朋凑近了屏幕去瞧，看见一条“梓渝好像不在家”的评论，他不自在地眨了眨眼睛，看了眼身后的特征明显的挂画。

　　这条评论很快被顶了上去，没有引起任何讨论。

　　又过了会儿，进入文旅宣传环节。文旅局那边的要求希望他尽量脱稿，在讲述拍摄日常的时候穿插一些自然的景点介绍。郑朋语言组织能力强，即便没有写好的稿件也能即兴发挥。

　　他回忆起去年和今年的拍摄，提到了有趣的事情，介绍了三四个著名景点，又对合作的工作人员表示感谢，最后提到刘副局。

　　郑朋瞥见又是那个账号为一堆字母的人评论问他和文旅局副局长是不是很熟。

　　很巧的是，本地文旅官方账号突然来到他的直播间，打下一连几条来支持梓渝的评论，言语幽默很是有梗，大大活跃了气氛。

　　粉丝也十分给力开始宣传，几方配合默契达到了一加一大于二的效果。

　　郑朋清唱了几首官方视频里用到的歌，后来的点歌环节也尽量满足，热唱下来反倒不累，变得有些兴奋，渐渐遗忘了那个小小的插曲。

　　因为田栩宁没在家，他直播时房门便也没有关，但客厅的灯突然亮了起来，他的位置正好可以看到田栩宁进门，两个人短暂地对视了一眼，他又迅速回到屏幕上。

　　那个人又出现了，他问——梓渝家里还有别人在吗？刚刚在看什么？

　　许是他视线转移有些明显了，所以很多人也在跟着问，郑朋解释柜子上的东西突然掉下来，他坐在地上后靠着沙发，两只手往后脑一枕，看起来十分自然。

　　田栩宁过来关门时，郑朋没再抬头，直播已经进行一个多小时了，比起预计的时间超了十几分钟，他许久未开播，总觉得和粉丝有说不的话。

　　“好啦，今天就到这里，后面还有机会再和大家见面。”

　　他没有透露几天后还有一场直播，期待到时候能带来惊喜。

　　空余两三分钟的时间让粉丝留言，郑朋一条一条仔细看着，但是那个人又出现了。

　　——梓渝真的在自己家吗？

　　——什么时候搬家的呀？

　　——中午发的视频露馅喽～

　　郑朋忽然浑身发冷，他不动声色地点了截图，平静地和大家再见，关掉直播后立马按照截到的名字去搜那个ID。

　　主页没有任何内容，显然是为了这场直播临时注册的，地址显示与他同城。

　　郑朋立马打电话给经纪人，问他知不知道牧尧在不在公司。

　　“前天去影视城拍戏了，怎么了，你还想他啊？”

　　没理会冯皓的调侃，他挂了电话又去看中午发布的视频。

　　他刻意换了位置背对着墙面，否则按照他平时的习惯坐，他的身后应该是落地窗景，所以他根本没有露出破绽。

　　但那个人的评论实在挑衅，他只能想到那晚偷拍的狗仔。

　　他们是有过节的，所以那人不甘心，企图在人多的场合引起大家对郑朋搬家的怀疑。

　　搬家本不是大事，但正如他自己所担忧的，搬到太好的房子里就是一件大事。

　　郑朋眉头重重地跳着，他的眼神暗了下来，那个狗仔手里肯定还有些什么，绝不会这么简单放过他。
　　

Chapter 49
　　会来看直播的不只有粉丝，莫名其妙的人说了故弄玄虚的话，即便只是短暂地停留在屏幕上，也激起了一层小小的浪花，于是关于郑朋中午发的那个视频究竟是不是在自己家引发了一些猜测。

　　但这阵讨论的热度很快就降了下去，就算真的搬家了，和他们都没有关系，艺人没有告知的义务，而挑起这个话题的人他背后的目的才值得深思。

　　团队也监测到了那个账号，冯皓后来才明百梓渝问他牧尧去处的意图，但这件事确实与他无关，所以郑朋问田栩宁那个车牌查得怎么样了，目标转向了那群狗仔。

　　田栩宁这边得到的消息与肖繁查出来的基本无异：“关系网查起来要点时间，再等一等。”

　　郑朋惊叹：“还有关系网？还能查关系网？”他有些担心，“这侵犯隐私了吧，要不还是算了，没准就是个普通车牌。”

　　田栩宁不以为然，他看见梓渝的脸色仍旧忧心忡忡，甚至现在还多了点为对方着想的意思：“他偷怕你就不算侵犯隐私了？”

　　艺人被迫让渡的部分私生活在大多数人眼里都不算隐私，但郑朋确实不堪其扰，他放弃了转圜的念头，不再插手这件事。

　　同时他告诉田栩宁，直播时碰到的这个问题。

　　田栩宁突然停下手里的动作转头看向他，目光变得严峻。这一刻他忽然确定，更要查下去了。

　　“怎么又这样看我啊！”郑朋伸手摁他的眉心，直到紧皱的眉头舒展开来，“没事的，对方大概只想挑衅，我不接招就好啦，随他们去。”

　　他越是这样轻描淡写，田栩宁就越心疼。他撞了撞梓渝的额头：“害怕吗？”

　　郑朋把额前刘海理顺，冲他笑着：“不害怕。”

　　他后半句话没说，讲出来太矫情，但他定定地看着田栩宁，知道他一定懂。

　　雨还在下，最近几天天气都不是太好，原定于户外进行的第二场直播只能修改场地。

　　郑朋万万没想到，修改的场地竟然在市立美术馆！

　　这意味着，他可能会和田栩宁母亲再一次碰面。

　　一开始他还抱着侥幸心理，想着馆长怎么会亲临现场，结果编导告诉他流程里有致词这一项，这让郑朋前一天晚上睡也睡不好。

　　他第N次翻身趴在田栩宁胸口，语气严肃又担心：“我嘴瓢忘词出洋相怎么办？”

　　田栩宁快睡着了又被他喊醒，把人脑袋一把按下，安抚似的顺着后脑勺的头发往下捋，叫他放松：“你不会的…不会的……”

　　郑朋侧着头，耳边听到了田栩宁平稳的心跳声，莫名觉得安心。他抓着他的肩膀，凑到他耳边，用很小的声音跟他保证：“这一次我会好好表现的。”

　　第一次见面过于仓促，谈论的话题又那样晦涩，郑朋努力保持的镇定早就到破功边缘，只是争着一口气不想被看扁。第二次见面，得知他母亲已经松口，感激和紧张居多，郑朋难以描述他复杂的心情，胡思乱想到两点多才睡。

　　第二天田栩宁给他穿的衣服，这孩子迷迷糊糊要出门了还赖在床上。田栩宁趴在他耳边吓唬他：“我妈来见你了！”

　　郑朋猛地睁眼，弹跳起身，还以为林馆长真的来了，结果看见田栩宁恶作剧得逞的笑容，于是头顶着他胸口逼得人只能倒退着走，嘴里还骂着“讨厌你烦你”。

　　时间差不多了，田栩宁不再跟他开玩笑，哄着去洗漱，又让没睡醒的人坐自己身上，给他套卫衣。

　　快要换裤子的时候，郑朋装睡结束，抓起自己的裤子冲进房间关门上锁，一气呵成。

　　等到他闹腾完，吃了早饭出门，田栩宁才慢悠悠地给妈妈打了个电话。

　　接到电话的时候，林岚已经在美术馆里了。得知会参与直播，她今天穿了套素雅的正装，此时手里正拿着稿件，在指引下走一遍动线。

　　从前也有在演播室里接受正经采访的时候，这一次偏偏有些不一样，叫她紧张起来。

　　“怎么？”从不会过问她工作的人突然在这时候打来电话，林岚清楚知道田栩宁的意图，所以先问了一句，“大早上的有什么事？”

　　“妈……”田栩宁笑了声，“语气这么冲呢？”

　　林岚翻了个白眼，不想说这个不让她省心的儿子。

　　“很忙，有事快说。”

　　“一会儿梓渝就到了，”田栩宁说，“他见您肯定还是紧张得不行，您要不别跟他说话，要不就跟他多说两句，别难为他。”

　　“你就不关心你妈的心情？”林岚想说她也没好到哪里去，如果换成别的合作艺人，她大概也不会这样。

　　“您老江湖了，”田栩宁说着好话，“这种场合铁定不在话下。”

　　林岚总算笑了笑。

　　“加油老妈。”

　　过了会儿，已经完成妆造的梓渝进场。他之前彩排过，那时候林岚不在，今天这样正式的场合又一次见面，双方对视的第一眼竟然都是默默低下了头，整理完情绪再去看时，已然多了些专业素养和从容。

　　如田栩宁所说，他妈的确是老江湖，所以在众人面前先伸出手，跟郑朋打招呼。

　　“你好，梓渝。”

　　郑朋连忙弯着腰上前，十分礼貌地只握了半截手掌，谨慎地称她为林馆长。

　　馆里开了暖气，梓渝的手却带着清早的冰凉。

　　放开之前林岚用温热的掌心轻轻握了握，郑朋抬起头震惊地看过去。这是一个微小的鼓励的信号，他接收到了，觉得全身都暖了起来。

　　林岚淡定地移开视线，与主持人去对流程。

　　这场直播开始的时间很早，但因为是双休日，大多数人没有早高峰了，观看人数比预计的要多。

　　郑朋叫团队留意上次账号是否会再出现，这次较为正式的直播除了返回画面他看不到观众评论。

　　他和林岚没有互动，只是在主持人串词的时候会出现在同一个画面里，就算是这样，郑朋也手心冒汗。

　　他偷偷看了田栩宁妈妈好几眼，林岚优雅地站着，完成自己那部分任务后回到幕后，抱着双臂继续看他们工作，这让郑朋挺直了腰杆，务必告诫自己要好好表现。

　　很顺利，没出错，还体验了一把灯彩手艺，师傅直夸他做得好。收到表扬，郑朋下意识往场外望去，林岚的目光放在别处，好像并不在意他这边。

　　这件事上，郑朋保持着积极的心态。他和田栩宁在父母这里已经有了一个很大的进步，这让他不会因为微小的挫败而后退。

　　近两个小时的直播结束，刘长禾姗姗来迟。

　　“抱歉，早上有个会开到现在，还是没赶上啊。”

　　宣传那边汇报了数据，刘长禾大喜，做主要请大家吃饭。

　　“得了吧，”林岚打趣，“刘副局要以身作则。”

　　工作人员散开做最后的整理，午饭自有人招待，不会真的不识相到让单位有规定的副局长请客。

　　郑朋从车里换完了衣服下来，原先热闹的空间里只剩下几人，他下午没事了，离开前想和林岚打声招呼，结果刘长禾朝他挥挥手，喊着：“梓渝，来。”

　　这熟稔的叫小狗一样的语气，让林岚不得不古怪地看了刘长禾一眼。

　　郑朋忙不迭跑过去，见领导都是低着头的：“您来啦。”

　　林岚问：“你们很熟？”

　　刘长禾长辈似的拍着郑朋的背：“我拍板的人！见过好几次了，是不是？”他得意地昂着头，让郑朋附和。

　　他欣赏梓渝，林岚早就从田朝明那里得知，只是她不知道，刘长禾这边是不是已经知道了田栩宁和他的关系，所以才如此善待……

　　郑朋夹在中间脑袋冒汗，她看着林岚的眼色，又要应承着刘长禾，这领导底下真不好干，他多余庆幸着当初没决定考编。

　　余光里瞥见有人影靠近，他抬头望去，张了张嘴没说出话。

　　田栩宁他爸怎么也来了？

　　田朝明对眼前的状况也有点懵。林岚说今天结束得早，他难得有休息日，所以来接夫人下班，没成想碰到老熟人了。

　　“田，田书记，您好！”郑朋磕磕巴巴地把话说完，腰弯得更低。

　　田朝明推了推眼镜，说了声不带任何感情的你好。

　　刘长禾是个爱热闹的性子，当下决定大家一起吃个饭，毕竟几个人都很难聚齐，他们上一次私下里的见面还在是年前，已经隔了好久。

　　“今天周六，栩宁应该没去公司吧，把他也叫来。”刘长禾冲着郑朋说。

　　“啊…啊？”郑朋面色僵硬，支支吾吾地避开视线，不知道刘长禾怎么当着人父母的面偏偏问他，“我我我我不清楚。”

　　其实刘长禾也没想得太复杂，问梓渝只是觉得他们作为朋友关系应该挺密切的，田朝明和林岚又是一个放养儿子的态度，不一定知道他的行踪。

　　“不好意思各位领导，我下午，下午还有行程，就不一起去了……”

　　吃一次已经心惊胆战，吃两次他就要吃不了兜着走了，郑朋决定撒个善意的谎言，他的心脏暂时还不能承受和田栩宁的父母一起用餐，跟那啥似的。

　　接到电话时，田栩宁才开始洗菜，梓渝出门前计划会在十二点左右提着奶茶回，所以他十一点做饭，正好能让他赶上热乎的。

　　“田栩宁。”电话里叫他的名字不像平时那样带着笑意，反而十分正经。

　　田栩宁把手机开了扩音，放在桌子上继续洗菜。

　　“不忙吧？刘副局叫你出来一起吃个饭，”梓渝在电话里咳嗽了一声，欲盖弥彰地强调了一遍，“刘副局。”

　　田栩宁了然：“他在你旁边是吧？”

　　梓渝很轻地嗯了一声，几乎听不见。

　　“你把电话给他，我跟他说。”

　　“田书记和林馆长也在，”梓渝丢下重磅消息，把话说得滴水不漏，“叫咱五个一起吃饭呢，我把地址发给你，要是不忙，就一起来吧。”

　　

　　
　　
　　

Chapter 50
　　他们这边从美术馆出发，田栩宁从家里赶来，两拨人差不多时间到达餐厅。

　　郑朋向来不多话，又是同上次如出一辙的情况，更加不愿引起注意。

　　他跟刘长禾一辆车，又惶恐地坐上了他的副驾驶，一路上都在听他说直播反馈，郑朋忍不住问他不是在开会吗？刘长禾冲他坦荡地笑着，告诉他领导也要开小差。他一直挺随和的，郑朋在他身边更容易放松。

　　到了地方看见田栩宁下车，绷着的一口气才缓缓吐了出来，当着他父母的面，郑朋克制着不与田栩宁亲近，用他专业的演员素养，表现出一副朋友的做派，疏远地冲他点着头，算是打过招呼。

　　林岚目睹了一切，看见田栩宁无语的表情竟觉得有些好笑，她掩住唇，微微翘起嘴角。

　　“怎么了？”田朝明注意到，问她。

　　林岚冲田栩宁的方向抬了抬头：“装不熟呢俩人。”

　　田朝明望过去，看见田栩宁走到了梓渝身边，低头问着什么，梓渝往后退了两步，小心地看着周围，不知道说了什么，田栩宁又看向父母二人。

　　不知为何，田朝明林岚夫妇二人同时默契地避开了视线，抬脚往餐厅走去。

　　“叔叔你先进去，我跟梓渝说会儿话。”田栩宁跟刘长禾说。

　　郑朋本来跟在刘长禾身后，被田栩宁拉住手腕只能停住脚步，他这样公开表示要说小话让郑朋颇为紧张，但刘副局转身时他淡定地笑着，附和田栩宁：“不好意思，一会儿就来。”

　　等只剩下两人，田栩宁走近了点，轻声问：“不舒服吧？我找个借口，你先回去。”

　　郑朋摇头，林岚开口叫他一起吃饭的，这让他无法拒绝。这顿饭是叫人如坐针毡，但因为田栩宁的父母都在场，既然来了，他想好好表现。

　　“我说下午还有工作，待会儿可以先走，没关系的，进去吧。”

　　他这副突破内心防线的样子叫田栩宁心软，他想去牵手，被梓渝灵敏地躲开，他在外头总是顾忌很多，田栩宁拿他没办法。

　　“等一下，”郑朋拿出手机，看到来电人有些意外，“我妈的电话？”

　　田栩宁在一边安静地等，他听梓渝的回答，大抵是他妈妈的日常关心，问些温饱问题，似乎还看了直播。

　　“没有，怎么突然问这个？”他看见梓渝皱起了眉头，“网上乱说的，您别信。”

　　又说了会儿，郑朋挂了电话。

　　“我妈难得打给我。”他把手机收进口袋，往餐厅里走。

　　“问你什么了？”田栩宁好奇。

　　“搬家这个事儿，她大概看到有人在说。”郑朋想起那天的直播，还没找出来那人是谁，这个定时炸弹始终让他不安。

　　账号没有发布内容，也没有实名认证，唯一的线索就是ip，但真实性也有待考究。

　　简直一筹莫展。

　　“事已至此，先吃饭吧。”郑朋说了句名言，将此事在此刻翻篇，他有更重要的事情要面对。

　　“要走的时候你给我使眼色，”田栩宁贴心道，“我和你一起。”

　　今天这种情况，郑朋不知道他俩适不适合一起离开，他推着田栩宁走在前头，让自己表现得没那么紧张：“哎呀，再说再说，别让他们等了！”

　　进了包厢，已经上了冷盘，刘长禾把菜单给他们俩，让他们看着再加。

　　郑朋吃了早饭，也没有很饿，他看了眼把菜单给田栩宁。

　　两个人一左一右坐着，田栩宁没说话，只是指着几道菜问他要不要吃，郑朋摆摆手，全部不要。

　　“多吃点，”林岚突然说，“太瘦了。”

　　郑朋惊讶地抬起头，看向坐在左前方的林岚。

　　林岚拿起湿巾擦着手，好像刚才没有特别注意他们这边：“这家黄豆蹄花汤不错，要不要尝尝？”

　　田朝明和刘长禾在聊别的，显然不是在问他们。

　　郑朋转头看田栩宁，田栩宁笑着看他。

　　“哦，哦……”郑朋反应过来，“吃！”

　　一顿饭，净在喝汤啃猪蹄了。虽是和大人们一起吃饭，但他们的话题一直围绕着工作，没有特意问郑朋什么问题，好像他和田栩宁今天就是来蹭饭的。

　　刘长禾又说起上午的直播，总算提起了郑朋，说他老偷看林岚，好像很怕她似的。

　　几道目光集中，郑朋立马放下勺子，嘴里东西还没嚼完，赶紧摆手否认：“没有没有，我是，是尊敬林馆长！”

　　田栩宁叫他慢点，抽了张纸要给他擦，被梓渝一把夺过，他还客气地冲他说了声谢谢。

　　“啧。”意味不明的一声。

　　田栩宁后靠着椅背，翘着二郎腿，僵了半秒的右手慢慢垂下放在了膝盖上，左手有一下没一下在桌面上点着。

　　熟知儿子性格的父母对视了一眼。

　　郑朋还在抒发这场直播的感受以及对领导的尊敬，刘长禾饶有趣味地听着，时不时看向朋友，得意地挑着眉，说这孩子确实有意思吧。

　　他们也不打断他，静静地听完。林岚更具专业性，和刘长禾对直播内容本身谈了一些想法，田朝明则是作为一名普通观众简单说了说观感，只是几十年官腔改不掉，说话就跟开大会似的，郑朋甚至想拿出笔记记录。

　　“你呢？看了吗？”田朝明问儿子，“你妈妈上电视表现还可以吧。”

　　“挺好的，”田栩宁的视线从梓渝身上收回，“一本正经。”

　　四个字，也不知道说谁，林岚听来不像是夸自己的话，又去看默默喝汤毫无知觉的梓渝。

　　公事私事都说完，就开始聊八卦。

　　哪个单位倒欠款，哪个项目又停摆，哪个领导被调查……

　　郑朋没想到严肃认真的政圈也有这么多可以称为“八卦”的事情，刘长禾以过来人的身份告诉他，只要不是发生在自己身上，那就看热闹。

　　田朝明对此并不赞同，虽然不是一荣俱荣一损俱损，但单位与单位是互相有关联的，牵一发而动全身，谁都摘不出去。

　　两人就这件事吵吵起来，各自的立场不同，颇有些针锋相对。

　　林岚没眼看，瞥见已经惊呆并且流露出担忧的梓渝，她靠近了些：“吃完没有？先走吧，不要耽误下午的事。”

　　郑朋点着头，忍不住问：“他们在吵架吗？”

　　林岚笑着摇头：“拌嘴。”她看了看田栩宁，“你们先走。”

　　田栩宁点头，先站起了身，冲他们打招呼，郑朋也跟着站起来，说了句话。他们争辩得热火朝天，根本没空理他，只挥了挥手算是知道了，随便他们走还是留。

　　这样的关系颠覆了郑朋的认知，同上一次吃饭也是完全不一样的感受，好像……更融入了些。

　　“吃饱了吗？”田栩宁问还在回头看的梓渝。

　　“嗯，”郑朋仍旧担心着，“火药味好大，真的不会打起来吗？”

　　顺着他的思路想了想，田栩宁得出结论：“那我爸打不过老刘。”

　　“你们家2V1诶，”郑朋坐进车里，系上安全带，“数量占优。”

　　不再谈论打架谁赢的问题，田栩宁没启动车子，看向梓渝：“你没发现吗？他们已经知道了。”

　　“知道什么？”郑朋还没意识到田栩宁接下来要说什么。

　　“知道我们在一起。”

　　就这样安静了十几秒之久，郑朋艰难地找回了自己的声音，他的震惊无以复加，不知道哪个环节出现了问题。

　　“怎么会发现啊？”

　　进入包厢里，田栩宁只觉得他们戛然而止的氛围不是很对，但他并没有多想，因为大家表现出来的都十分自然。

　　到后来，刘长禾说梓渝似乎害怕他妈妈，田栩宁才察觉出话里的揶揄，可能是对晚辈的调侃，刘长禾一向平易近人，但他这次没有再提任何有关子女婚恋的话题让田栩宁渐渐意识到，他应该听说了什么。

　　默认他们相邻而坐，时不时投来好奇的目光，避开提到梓渝让他不适，林岚当着面的关心，和以前相比，一切都不太正常。

　　“没有吧，”听他分析完，郑朋下意识否认，顿觉刚才的场景毛骨悚然，“不然要挨揍吧！”

　　“揍谁？”

　　“你啊，不孝子。”郑朋冷静地评价。

　　田栩宁被气笑了，想起来了刚才的事情要算账：“就算不是谈恋爱，也是好朋友吧，跟我装不熟什么意思，嗯？”

　　郑朋扭扭捏捏：“不是没叫你小田总嘛，比上次好多了吧！”

　　疏离的态度和称呼职位无异了，田栩宁抓住他的衣领拉过来结结实实亲了一大口，算是解了气。

　　郑朋不明白说着说着怎么又亲上了，他擦了擦溢出来的口水，推了田栩宁一把：“说正事呢！”

　　田栩宁抽了张纸，如愿以偿替他擦了嘴角，才慢慢说道：“我也不是确信，总感觉他们怪怪的，和平时不太一样。我猜测我妈妈说了什么，可能也不是告诉他们我们在一起了，大概是些不叫你尴尬的嘱咐……至于我爸为什么没揍我，我也很好奇。”

　　郑朋抓住他的手：“如果知道了，你爸爸真的要打人啊？”

　　田家对孩子的教育从不在棍棒之下，但田栩宁便要让梓渝担心似的，故意说着：“打得可狠呢，三天下不了床。”

　　“你以前为啥挨打呀？”郑朋以为有历史可以参考，所以这样问。

　　但是田栩宁倒没考虑到这个问题，他当场胡编乱造：“没考好呗，十几分什么的。”

　　跟男的谈恋爱可比一场考试严重多了，郑朋不着边际地想着：“以前是三天，现在不得三个月啊！你要瘫了怎么办？你爸不能这么狠吧？！”

　　这嘴真是没个把门的，田栩宁咬着牙捏着拳头：“咒我呢！”

　　郑朋噗嗤一笑，与他玩笑结束。

　　“那他这样，是接受吗？”郑朋其实不敢想这个问题，也连带着不敢见刘副局了，如果他也知道的话。

　　田栩宁摇头：“不清楚，再说吧。”他把车子从停车位开了出去，“等他找我，或者以后我再坦白。”

　　田朝明不打算找田栩宁说这件事，他和面露尴尬的刘长禾大眼瞪着小眼，显然吵上头了，差点没出情绪。

　　林岚偷笑着，分别递出了两张纸：“擦擦汗。”

　　“我刚表现怎么样？真不真？”刘长禾擦着额头。

　　“行吧，”林岚评价，“比老田好些。”

　　吃饭前，梓渝和田栩宁还没进来时，林岚说的，俩孩子关系好，刘长禾说他知道啊，结果林岚下一句语出惊人。

　　田朝明坐着不动，一副早已知晓的样子。

　　听林岚说完，刘长禾才恍然大悟，回忆起之前的种种迹象，惊觉他们的关系从一开始就不一般，却没想到会变成这样。

　　他的语气变得小心起来，因为田朝明始终严肃，不清楚他的态度。

　　“以后再说吧，他什么性格我们也清楚，”林岚放弃了一般，替田朝明发言，“我们当然抱着不乐观的态度，以后会分手也说不定，随他折腾去。”

　　刘长禾问：“要是不分手呢？”

　　田朝明瞪了他一眼，想起他刚才借题发挥事不关己的话还是特别窝火。

　　林岚苦笑着：“老田家绝后了呗，”她看向丈夫，还要问，“是不是？”

　　田朝明吹胡子瞪眼的，不敢朝妻子发作，又跟刘长禾较劲起来。

　　刘长禾想起什么又问：“不会对你们有什么影响吧？”

　　“他是他，我是我。”田朝明终于出声，“他自己做的选择自己承担后果，跟我和他妈妈有什么关系！”

　　脾气这么冲！刘长禾看见林岚冲他笑着摇头，便不再多问。

　　因为是亲近的朋友才被告知这样大的秘密，刘长禾顿时觉得身负重任。

　　父母是有远见的，这样的事除非刻意回避，否则瞒不了一点，尽管不看好他们，但夫妇二人仍旧做着最坏的打算，顺带也欠下刘长禾一个人情，若是日后真有纸包不住火的一天，希望他能伸一把手。

　　刘长禾只觉得父母苦心，他以茶代酒，同他们二人一起饮下复杂的情绪。

Chapter 51
　　车牌查下来让事情有了新的进展。几天以前这辆车出了一次交通事故，撞得有些严重，处理完以后索性报废了，车牌也被原车主放弃。

　　但同时，那个狗仔提了辆新车，俨然是一件事做完以后的交易，这让田栩宁警觉起来。

　　标价十几万的交易，如果只是爆料梓渝追车就略显平淡了，狗仔手里必然还有更多的东西，而他却不找艺人公司博弈，有人已在暗中悄悄为事件画下省略号，为等来日爆发。

　　想来想去，能称为猛料的，只有梓渝和田栩宁谈了恋爱并且已经同居。这个事实无异于一个杀伤力巨大的炸弹，对梓渝事业的打击几乎是毁灭性的，谁会这样对他深恶痛绝？

　　田栩宁又调查了牧尧。

　　可是牧尧与狗仔之间没有任何关联，或者有，但是田栩宁查不到。

　　他又把目光放远了些，和梓渝同类型的艺人有很多，团队与公司之间互相的暗箱操作也不少，如果定位在整个娱乐圈，那范围实在太大了，有些无从下手。

　　他正想着，家里打来催促的电话，今天是林岚的小生日，他答应过会早点回去。

　　这两天梓渝外地演出，忙到只能晚上打个电话，看他困到眼睛都要闭起来了，田栩宁干脆先挂了电话，叫他好去睡觉。

　　车牌的事情他不打算告诉梓渝，本来也没有查出任何结果，只是平添他的担忧。

　　想清楚这些，他抓起车钥匙回西山了。

　　回家之前，他去取了个小蛋糕，梓渝临走之前去定做的，拿到时田栩宁看到里面还有一张卡片，店员已经将卡片对折打孔系上了蝴蝶结，等待寿星亲自打开。

　　蛋糕师的手艺十分娴熟，裱出了复古立体的铃兰花造型，素雅的白和深邃的绿相互映衬，简单又高级。

　　收下蛋糕，林岚果然看了第一眼就喜欢，她解开蝴蝶结，在田栩宁期待的目光下看到了梓渝的生日祝福。

　　——祝您生日快乐，身体健康，您会一直拥有美丽人生！

　　田栩宁凑过去脑袋，想看看写了什么，林岚动作迅速地合上了卡片，连同那段绸带一起塞进了上衣口袋里。

　　“什么啊？”田栩宁更好奇了，“还不给看！”

　　“少打听。”林岚装凶吓唬他。

　　田朝明准备了一个，来吃饭的亲戚也买了一个，再加上梓渝的这个，三个蛋糕，着实有点多了。

　　亲戚那个分给了几个小孩，田朝明买的这个大人们吃，梓渝买的那个尺寸上有点小，更像是二人食的甜点，所以林岚预备留到晚一些时候再吃。

　　小生日一般都是在家里过的，又因为是工作日，所以来的人不多，没有被团团包围，也不用应付场面，林岚自在不少。

　　吃过了午饭，该上学的上学，该上班的上班，没事的人留下来刚好了凑了一桌打麻将，田栩宁给林岚转了钱，说输了算他的，留下一桌子亲戚夸林岚有个好儿子。

　　好儿子事了拂衣去，回了房间刷男朋友照片，林岚独自一人面对亲戚朋友对田栩宁的关心。

　　一般人对年龄整数有特殊的执着，譬如快三十岁了还没有结婚就已经嫌迟，仿佛这是个分割的节点，判断人的成熟与幸福。

　　田栩宁二十八岁了，身边还没有定下来的人，他们总为他操心。

　　林岚知道，大多数人都是出于好意，他们做家长的也同样为此着急过，但是自从得知儿子的恋爱情况，夫妇俩都有种淡淡的稳定感。

　　所以林岚巧妙地应付了他们的关心，没有过多讲述，迅速将大家的注意力集中到了牌局上。

　　做完造型，拍了公式照，距离演出还有两三个小时，冯皓先来找郑朋对接下来的日程安排。

　　原定有一天休息日中插了一场流媒平台的推介会，他先前拍的那个古装正好在待播项目的名单里，作为主演之一他需要出席。

　　“我的假就这样溜走了？”郑朋不敢相信。

　　冯皓遗憾地肯定，然后话音一转：“但是还有个好消息！”

　　郑朋又两眼放光地看过去，他就知道，失去的假期会以另一种形式归来！

　　冯皓神秘兮兮地笑着，吊足了郑朋的胃口：“那就是——你的角色先导片已经出来了！”

　　算不上好消息，但也不是坏消息，郑朋收到发给他的视频，开始欣赏起自己的表演。

　　虽然是个配角，虽然拍摄时间也不长，虽然在这个剧组还有糟心事，但他仍旧十分喜欢这个角色，投入了精力与思考，并且演得很痛快，还圆了飞上飞下的轻功梦。

　　一分半左右的高燃视频结束，郑朋啧啧嘴，夸张地点头摇头，非常满意。

　　“我能发给别人看吗？”他问经纪人。

　　知道他要发给谁，冯皓做样子拦了一下：“不好吧，平台还没宣，别再漏出去。”

　　郑朋想了想，还是有职业道德地赞同了他的意见。反正回家后，田栩宁也能用他的手机看，这样就不算泄漏。

　　他看了眼出席的名单，他们这部剧除了男主调不出时间，其他几位主演都到齐了，小成本的剧因为对内容和剪辑都十分有信心，所以成为了平台的重点项目之一，几位年轻演员也在各自的赛道独当一面，能带动话题与流量。

　　“还有那个账号的事情，”冯皓无奈地告知结果，“今天再去看已经注销了。”

　　肖繁对此十分头痛，一个艺人安分了，一个艺人又危机四伏。

　　她没有责怪梓渝，说到底，如果一开始没有答应那场鸿门宴，也不会有接下来的一切。

　　事情注定会发生，追根溯源没有意义，重要的是如何解决。

　　暗处的眼睛像蛇一样缠着梓渝，要发现时又能悄无声息地消失，肖繁从没有这样苦恼过。

　　她联系过一开始爆料的狗仔，对方表示不会做这种无聊的事情，随后便挂了电话没有再接通过。肖繁半信半疑，一时也想不出还有谁会做这种事，要不就是私生……

　　她让冯皓告诫梓渝，回来之后多注意，非必要不要双人出行，避免再落人把柄。

　　实际上，他们的日常生活里已经很少再一起出门了。田栩宁还没有对此有过任何意见，郑朋先崩不住了，小区里散步的时候，故意似的把帽子摘下来，大剌剌地坐在长椅上，对着空气叫嚣，喊着拍啊拍啊。

　　拍是没人拍的，除了田栩宁也没人听见他的牢骚，恋情无法公开，这件事他对田栩宁是愧疚的。

　　但他们都希望能长久地走下去，所以对现实情况只能妥协。

　　当晚表演结束，郑朋一行人就连夜坐飞机回去了，到达已经凌晨，照例送到某停车场后换车。

　　这个时间车流已经很少了，田栩宁开得又慢又稳，郑朋窝在副驾驶昏昏欲睡。

　　严格来说，田栩宁妈妈的生日已经过去一个多小时了，郑朋还是想着问了一句：“有没有帮我祝你妈妈生日快乐？蛋糕吃了吗？她喜欢吗？”

　　“有，吃了，很喜欢，”田栩宁轻声回答，跟哄着人似的，“她说谢谢。”

　　郑朋得到答案才放心地闭上眼睛，蹭了蹭脸颊边的安全带：“那就好。”

　　以为他睡着了，结果又听见细碎的话语：“我妈妈最近好关心我，今天又视频了…我说在演出，她让我注意身体……”

　　田栩宁才发现，梓渝很少提起他的家庭，除了之前那个突然的电话，这竟然是第一次听到。

　　“还说了什么？”田栩宁记得送戒指那天，梓渝紧张到胡说八道，还说到要带他去见父母，他当时都没问过梓渝父母是否知晓他的情况。

　　“说……”郑朋顿了顿，像是在回想，“说我说我弟拿奖学金了，说我爸这趟出车工资一万二……”

　　田栩宁曾经在梓渝的朋友圈里见过他的弟弟，和他长得很像。

　　“我跟我爸说别再开了，家附近找个活，我现在养得起他们……还开！”

　　田栩宁抓了抓他攥成拳头的手，郑朋感受到慢慢松开，往外推了推，叫他好好开车。

　　“我爸总说开完这一趟的，结果永远有下次……”

　　父母大概都是这样的吧，田栩宁想，再赚一点，这样子女就能轻松一点，他们家两个儿子，做父母的肯定辛苦。

　　“梓渝，我一直没问，你父母知道你喜欢男的吗？”

　　听到这话，郑朋睁开眼睛，他像是睡了一觉，双眼还有些迷茫，发亮的路灯映在他的瞳孔里，他回答：“知道。”

　　田栩宁松了口气，他们要面对的难关少了一重，但梓渝又说：“但他们不接受。”

　　情理之中，田栩宁理解：“没事，慢慢来吧。”

　　郑朋没告诉他，已经六七年了，他们还是这样，如同禁忌一样的话题，根本都不会提，他们情愿他没有任何动静，也好过突然带回去一个男人。

　　能怎么办呢？双方都拿对方没有办法，郑朋不可能违背意志突然转了性，父母也不会松口。其实他们都很侥幸，郑朋还有一个弟弟，父母还有一个儿子。

　　“田栩宁，我好困啊，”郑朋打了个哈欠，又闭上眼睛，“开快点，回家。”

　　

Chapter 52
　　下午刚结束工作，郑朋就收到歆怡的消息，说她已经落地，要郑朋速速迎接。

　　她工作多了起来，明天活动一结束又要飞走，但她本人享受这种繁忙的状态，以前等工作的日子太难熬，她情愿忙一点好过颗粒无收。

　　歆怡能保持乐观的新人美其实让郑朋十分佩服，她这样充满不可打倒的能量也会感染身边的人，就是嘴巴坏了一点。

　　“肿么样，”说起坏话来还要先装可爱让郑朋放轻防备，“你的金主大人玩够爱情游戏，抛弃你了吗？”

　　真想顺着网线过去缝住她的嘴，郑朋无语地抽了抽嘴角，瞬间不想请她吃饭了。

　　“怎么不说话？”隔着手机都能听出来她笑嘻嘻的。

　　“巴不得我被抛弃是吧？”

　　他话里的重音在歆怡听来有些偏移，所以她十分惊讶地捕捉到了重点：“所以，是你抛弃了他？！牛啊兄弟！”

　　叽里呱啦夸了一堆，反正就没盼着两人还在一起。

　　郑朋冷笑：“很抱歉让你失望了。”

　　歆怡脑回路还没转过来，激动的高分贝黯淡下来：“什么啊，真是他把你抛弃了？唉，你也别伤心，有钱人嘛都是这样图一时爽快……”

　　田栩宁接到梓渝，见他拿着手机连着翻了好几个白眼，怕打扰他讲电话，只做着口型：“怎么啦？”

　　是容易因为身份的差距产生误解，歆怡不是在落井下石，而是有严格的界限感，郑朋心里完全清楚，但他仍旧希望她能相信，娱乐圈是有真爱的，他就是活脱脱的例子，所以郑朋心一横，把手机递了过去，也没说让人说什么，就让田栩宁接电话。

　　田栩宁低头看了眼来电人，备注的是歆怡，他一时没想起来。

　　“喂？喂郑朋！”开了免提，她的大嗓门回荡在车里面，“哎呀，说中了你也不要伤心呀！没关系的，爱情算什么！没品的东西让他滚一边去！分手是必然的，真爱才是意外，你看看开……”

　　“你好。”

　　突然听到了不属于郑朋的声音，歆怡如同砒霜一样安慰的话语戛然而止。

　　“你刚才说谁是没品的东西？”

　　田栩宁是好奇，没头没脑的话听得他莫名其妙，但总感觉和自己有关，为了确定，他问了一句。

　　“你是？”歆怡难得讲话如此迟疑。

　　“田栩宁，”郑朋抢答，“我金主。”

　　阴阳怪气的语调还没让歆怡反应过来，倒是惹得田栩宁不快，他捏了捏他的下巴以示警告。

　　“可以说吗？”田栩宁小声问他。

　　郑朋点了点头。

　　获得批准，田栩宁大大方方地告诉电话里的人：“我是他男朋友。”

　　同时他也想起来这个人是谁了，拥有一个十分英气的名字，那个与梓渝关系不错，可以随时进入他房间的女演员。

　　安静了十几秒，谁也没挂电话，最后歆怡死到临头一般感叹：“……要命！”

　　最忌讳当面说坏话，她偏偏撞枪口上了。

　　“我还有事，先挂了。”

　　不等回答，通话切断，田栩宁握着手机，短时间里已经大致明白是怎么回事了。

　　“我看起来很薄情？”他对着后视镜转着脸仔细端详了一番。

　　郑朋捧着脸宽慰他：“没有～你嘴唇厚。”

　　他不知道哪里听来薄唇就薄情的说法，虽然不信，但是用这个安慰人信手拈来。

　　田栩宁听到他的话，目光落在梓渝的嘴唇上。

　　见他视线下移，郑朋赶紧抿嘴藏住嘴唇，糟了，他嘴唇薄。

　　“心虚什么？”田栩宁半眯着眼睛瞧他。

　　“没有。”说话像没牙老人似的，也不是故意逗人开心，但田栩宁见他总是可爱，气也生不起来。

　　“好啦，”他按住梓渝嘴角往下扯了扯，叫他松开，泛白的嘴唇慢慢回归血色，“晚上想吃什么？”

　　“我说要请歆怡吃饭呢，”郑朋没忘记这事儿，“等她一会儿到市里我们出去吃。”

　　“不带我啊？”田栩宁可怜兮兮地问。

　　郑朋叫他开车，没回答这句。他掂着手机，若有所思。

　　他和田栩宁最开始决定在一起，就连他自己都没想过可以到今天这种程度，更别说旁的人，不看好他们才是情理之中，而他们坚持到现在是意料之外。

　　歆怡的担忧可以理解，但她总是误解他们之间的感情，这让郑朋急于证明些什么，扭转她对田栩宁的印象。

　　同时，他看了眼认真开车的田栩宁，微酸的感觉在心口泛滥开来。无法公开，无法带他去见父母，这都是郑朋的遗憾。

　　一段不公平的恋爱被田栩宁慢慢矫正，除了郑朋的喜欢，他好像别的什么都没得到。

　　如果可以，郑朋希望他们也能光明正大地相爱。

　　所以他尝试着问田栩宁：“我可以邀请歆怡来我们家吃饭吗？我们俩给她做。”

　　“可以啊，”田栩宁不假思索地回答，“你现在问她要吃什么，我顺便去买。”

　　郑朋没有马上打电话，他眼神亮亮地看过去：“她是我朋友，我没有跟她瞒过我们在一起的事情。”

　　田栩宁没转头，右手从方向盘上移下来，抓住了郑朋的，他说：“谢谢。”

　　“谢什么啊？”郑朋反握回去，靠着椅背扭扭身子坐正，嘟嘟囔囔的，“本来就是男朋友有什么好谢的。”

　　田栩宁装没听见，他笑了笑继续开车，听梓渝又拨了电话过去，女生大概刚才吓坏了，支支吾吾地要拒绝，梓渝一拍大腿不容她拒绝，叫人发菜单过来。

　　点起菜倒是不含糊，从天上飞的到水里游的，恨不得让人做一桌满汉全席，这菜名梓渝越念越上火，田栩宁倒是越听越好笑。

　　“饿死她算了！”郑朋叛逆了两秒钟，从几十道菜里挑了五菜一汤，还预备做个甜品，坏心眼地预备让歆怡今晚疏于身材管理。

　　发了家里地址过去，叫她到楼下了打电话。

　　郑朋先回家把该准备的准备起来，田栩宁则挎着环保袋再去附近超市里添些东西。

　　歆怡到达时天色已经暗下来了，她从车上下来，安静高雅的小区环境已叫她目瞪口呆。

　　郑朋在入口玩着手机等她，见人仰起头对着高楼感叹，想说她没出息，又想起不久前，自己也是这样的，他又默默在心里跟人道歉。

　　他如今生活得太安逸了，快忘记自己从哪里来，这样着实不太好。

　　“郑朋！”歆怡眼尖看到了他，抓着包就奔了过来，大喊他的名字，“你出息了啊！”

　　郑朋常常怀疑，其实他和歆怡才是心有灵犀的兄妹。

　　“小点声！”郑朋警告她，领着人往电梯厅走。识别面容后自动门打开，电梯停在一楼。

　　歆怡跟着他，欣赏完建筑，开始心里犯难，但同时又觉得不可思议，所以反复跟郑朋确认：“你俩真的是……纯洁的恋爱关系啊？”

　　郑朋不知道想哪里去的，脸一红，然后点头，坦荡又得意地告诉她：“我见过他父母了。”

　　“我天……”歆怡不敢相信一样捂住嘴巴，随后如同雷达一样，看到了郑朋手上的戒指，“这什么？”

　　特意带的，为了巩固真爱印象，郑朋笑着垂下头，把中指上的戒指转了转，很幸福地说：“他送的。”

　　“你嫁入豪门了啊！”

　　“……”

　　郑朋半天没搭理她，到了十七楼，进门前让她不要在田栩宁面前乱说话，这孩子总这样口无遮拦他都害怕了。

　　来人家里吃饭，歆怡还是十分懂礼数的，临时买了个果篮一路提着，到家了看见男主人正在做饭，只转过身招呼了一下叫她随意，又投入热火朝天的厨房里。

　　歆怡只觉得，和上次在酒店里见时，完全不一样的感觉。那会儿的田栩宁高高在上生人勿近气质冷淡，现在看他身着家居服，穿着围裙，好像一下子落了地，不再有距离感了。

　　她迟来地为不久前说了他的坏话怀疑他的真情而感到抱歉。

　　家里布置得很温馨，充满了情侣一起生活的气息，歆怡在郑朋的带领下转了一圈，除了卧室哪里都看过了。

　　“房价不便宜吧？”歆怡还是先想到这个。

　　郑朋摇头：“他说便宜价买的。”

　　歆怡看傻子一样的眼神看他，末了叹口气，不知道包含了何种复杂情绪。

　　郑朋叫她坐，拿了手柄让她玩游戏，自己则进了厨房，贴着田栩宁说小话。

　　“咋样啦？还要不要我帮忙？”

　　炒完黄牛肉就结束了，汤还要再炖几分钟，田栩宁让他先出去，待会儿再来端盘子。

　　郑朋没动，搂着他的腰，离他很近：“她人很好，就是嘴巴坏，一会儿说了什么不好的，你不要在意。”

　　他事先预警，好过一会儿歆怡语出惊人，田栩宁还没领教过， 要让他有所防备。

　　“好的，”田栩宁答应下来，轻轻撞了撞他的额头，“出去玩。”

　　客厅里两个人讨论起明天的活动来，互相看了对方的角色视频一顿商业互夸，又憧憬起事业再次翻红的可能性。

　　“那会儿更不可能公开了吧……”歆怡托着下巴，幻想未来，“唉，红也没有那么好，你说我要是只能地下恋爱，我得多憋屈啊。”

　　他们其实都清楚，这是成名的代价，只是不免仍会有些遗憾。可是一旦做出选择，就要承担后果，无所谓哪种选择更好，都有各自的定数，往前走就是了。

　　丰富的饭菜让歆怡眼前一亮，今天坐飞机连小食都没有，她确实饿坏了，捧着一碗饭狼吞虎咽，嚼着饭菜说不清楚话还要夸：“金主你做饭真是太好吃了！”

　　“我叫田栩宁。”

　　歆怡挥挥手，好像不在意他叫啥，又埋头进碗里。

　　郑朋看了眼田栩宁：“果然吧。”

　　五个菜，一个汤，歆怡每个都爱吃，田栩宁用手艺征服了她，一顿饭吃完，称呼已经变成了“你男朋友”，因为总是对着郑朋说话，尽管田栩宁也在场。

　　“喏，”郑朋把烤好的芝士红薯端出来，“还吃得下吗？”

　　“能！！”

　　她没有忌口，什么都爱吃，又怎样也吃不胖，身体十分之健康。

　　就烤了两个，另一个给了田栩宁。郑朋怕上镜肿，愣是一口都不吃。

　　“嘿嘿你们俩！”一个非要喂，一个凹着劲儿非不吃，歆怡简直看不下去，“当着人呢注意点！”

　　“这我们家我们爱干嘛干嘛！”

　　郑朋小劲儿一上来直接热演，抬着下巴傲娇极了，歆怡捂住额头，真受不了他。

　　“唉我经纪人又催我了，”歆怡按掉电话，假装可惜，“本来还想洗碗呢，总不能白吃吧！”

　　“得了吧，”郑朋把她面前吃光的盘子收过来叠在一起，“她到了吗？”

　　“到了，我得走了。”

　　她回客厅去拿包，见郑朋收拾了盘子去厨房，只剩下她和田栩宁了，突然想说点什么。

　　“怎么？有话要说？”田栩宁看出来了，问她。

　　“郑朋是个很优秀很努力很帅气的人，”歆怡看了一眼他的背影，压低声音夸人，“他幸福，我开心。”

　　郑朋冲了手就要出来了，歆怡赶紧把剩下的话说完：“你要好好保护他，好好保护！”

　　她特意强调的那四个字，是她最想跟田栩宁说的话。

　　威压事件实在叫人心头发颤，歆怡本就在说与不说之间犹豫，只是讲起来有些复杂，郑朋又不愿告诉别人的样子，她今天只能捡要紧的说。

　　“知道，我会的。”田栩宁向梓渝的朋友保证。

　　他留在家里善后，梓渝下去送人。

　　过了几分钟，听见开门的动静，就听见他咚咚咚跑过来，抱着田栩宁的后背使劲一撞，然后便搂着腰不撒手，脸一个劲儿地在他背上蹭。

　　“田栩宁，我今天好开心。”

　　“歆怡跟我说你好帅，那是当然的啊！”

　　“我说她下次来再来我们家做客，她说一定不会客气。”

　　“唉……”

　　田栩宁终于出声打断他：“ 叹气干什么？福气会跑掉的。”

　　“你好像老人家，”郑朋吐槽完又贴着背，“太幸福就是会叹气的。”

　　田栩宁或许不懂他的心情，郑朋太珍惜他们这段感情了，不容质疑不容诋毁。

　　这时候田栩宁却在想别的。梓渝说过，他没有朋友，还记得听到这句时，是完全不相信的，随着后来的相处，得知他周围的环境，对他只有心疼。

　　但是现在，会有人因为他的幸福而喜悦，不掺杂任何嫉妒与怨恨，不敷衍不虚假，田栩宁也为他感到高兴。

　　他希望梓渝还会有很多真心相伴的朋友。

Chapter 53
　　活动这天郑朋难得穿了正装，笔挺的西服衬得人身材修长，他拍了照片发给田栩宁看，收到一些不能给别人看到的评价。

　　回了个恶狠狠的表情过去，这人才恢复正经，认真夸着好看。

　　集体合照里，梓渝虽然没有站在中间，但仍旧是一群人里最亮眼的一个，并且这不是田栩宁的偏心，因为他也让秘书看了这张照片，秘书也是同他一样最先注意到的梓渝。

　　他还特地强调：“你不要因为我是老板故意这样说。”

　　秘书摇头，一脸严谨地分析：“他站得直，个子高，做了烫卷的发型又和成熟的打扮有着反差，笑起来很好看，发自内心一样。”当然，最重要的还是因为她并不追星，不熟悉这些艺人，只认得梓渝。

　　这番言论让田栩宁十分满意，他赶紧发过去告诉梓渝，最后还要说一句——你真的很讨人喜欢！

　　因为是正在恋爱的关系，所以郑朋允许田栩宁这样十分主观的评价。他自然清楚不是每个人都会喜欢他，但接收到他无条件的偏爱会喜悦又感动。

　　上场前收到了鼓励信号，郑朋愈发昂首阔步。

　　掌声里，导演带着一众主演亮相，俊男美女并排而站，画面极度舒适。

　　包括未到场男主的六位主演个人角色先导片首发，不到十分钟，六条各具风格的人物故事线，指向同一个主题，直接拉满了大家对这部剧的期待值。

　　前排观众席里，歆怡小声同郑朋讨论：“我一直觉得把我俩的角色写死没有必要，男三女三的结局这样悲壮会吸掉观众对男女主的注意力，有时候be会比he让人印象深刻。”

　　郑朋诧异地看向她，听她继续说：“回去补拍我还以为会给我们开个田园副本，换成圆满结局的……结果也不是。我很担心啊！”

　　“担心什么？”郑朋问，“担心抢戏啊？我们那部分篇幅不多的，观众很聪明，对于可以预想的结局不会太激动。”

　　歆怡则是摇摇头，看了一眼坐旁边的同事，声音压得更低：“我担心我俩爆了抢了他们主角高光，然后他们战斗粉围攻我俩怎么办？你说我那几万活粉能打得过他们脂粉吗？哎呀，以后线下宣传不会让我俩站中间吧，那多不好意思啊！”

　　看来她对这部剧里自己的表演有着超乎寻常的期待，以至于这个大爆的梦从开始做到了现在。

　　郑朋佩服她的乐观，但也对此没有任何想法。他用两分钟听了歆怡无用的幻想，最后只能鼓鼓掌，一如既往地祝她美梦成真。

　　“你别不以为意！”歆怡看他不相信，以她灵敏的娱乐圈嗅觉告诉郑朋，“有时候就是一夜之间的事儿。你等着吧，回来你要请我吃饭都得排长队！”

　　“我上赶着请你吃饭呀？”郑朋没好气地问。

　　歆怡嘻嘻笑着：“未来的我你高攀不起！”

　　“少看点小说，”郑朋劝她。

　　“你都金主变真爱了还不许我做一夜成名的美啊！歆怡犀利发言，“一切皆有可能！”

　　郑朋无话可说。

　　不过他们这部剧倒是真的带起了热度，推介会结束，媒体采访环节，围了很多人。

　　郑朋尽职地做着背景板，回答了和自己有关的问题便安静地听别人讲，直到有人问起他和歆怡在拍摄期间被拍到一起去吃烤肉的事情。

　　记者问怎么就两个人一起去，也没带其他主演。两个问题既问了绯闻又问了组内关系，简直就是挑事。

　　好在这个事情当初已经有了澄清，郑朋也解释着当时其他人还在戏上，大家不是没有聚餐，关系也很好。

　　都是些场面话，谁也不戳破，关系好不好的，本人才知道。

　　活动顺利结束，歆怡跟郑朋告别，兄弟似的拍着他的肩膀：“谢谢你和你男朋友的招待，下次来希望可以七菜一汤！”

　　“下次什么时候？”真到这种时刻，郑朋反而有些不舍。

　　歆怡说：“我成顶流的时候。”

　　气氛破坏王者，郑朋就差挥手叫她赶紧走了。

　　“抱一下吗？亲爱的同志。”一会儿又切换战友模式了，郑朋突然觉得她就是天生的演员。

　　两个人客气地抱着，歆怡姐姐一样拍着他的背：“郑朋，希望我们都成功，都幸福。”

　　她的突然感性让郑朋鼻尖一酸，还没酝酿出眼泪，又听见她说：“让你男朋友给我介绍介绍，我觉得他的圈子肯定好男人很多。”

　　“……”

　　“嗐呀，夸你男朋友呢！这都听不出来？”

　　“谢谢啊！”郑朋面无表情，“不过你如果真想要谈恋爱，我也可以……”

　　“真是不懂我的幽默，”歆怡冷冷一笑，朝他挥手，“走了，来日顶峰相见。”

　　冲淡了一些离别的悲伤氛围，郑朋没太多波澜地回了家。

　　田栩宁等候多时了，到家让人先不要换衣服，前后左右来了几张，郑朋配合着摆出成功人士的刻板姿势，看着又老又小的。

　　“好了吧，”郑朋演够了，开始解西服的扣子，“这一天我快累死了……哎你干嘛！”

　　田栩宁把人拉回来，搂着腰抱在怀里，抵着他的额头：“亲一会儿吧。”

　　郑朋十分清楚这个“亲一会儿”会渐渐演变成别的意味，但他仍旧仰头迎了过去，给自己五分钟的放松时间。

　　正装是容易激发一些欲望的，田栩宁收到梓渝的照片就觉得这身衣服实在太适合他了，收腰的设计勾勒出身形，暧昧又禁欲。

　　“穿着衣服做好不好？”田栩宁贴着他的嘴唇，睁开了眼睛盯着梓渝紧闭的双眼。

　　郑朋总是亲着亲着就懵了，然后让人为所欲为，他克制不住地凑过去，埋在人颈窝里，欲拒还迎地埋冤：“都说第二天有工作不搞了……”

　　田栩宁伸手往下捞了一把，郑朋说了一半的话硬生生止住。

　　他揉了揉，看似把主动权交给对方：“搞不搞？”

　　郑朋总觉得“搞”字比“做”字更下流，但他无法指责田栩宁，因为是自己先说的。

　　被他弄得受不了了，郑朋也只是骂一句“讨厌死了”，然后被搂抱着坐在沙发上，半推半就地开始了。

　　玻璃窗倒映着交叠的身体，郑朋下半身衣物褪了干净，衬衫不伦不类地穿在身上，堪堪遮住臀部，两团软肉随着上下摇晃的动作若隐若现，田栩宁受不了似的捏出了红色的指印，用嘴巴解开他的扣子亲在了胸口。

　　郑朋仰着头叫出了声，双手搭在田栩宁肩上，一动不动地适应着激流涌过身体各处的感觉。

　　“老婆，你亲亲我。”田栩宁抬着头着急地索吻，等梓渝一低头，便急不可待地吻住，稍稍托着他的屁股就开始抽插。

　　这个姿势好累，等田栩宁停下，郑朋卸了力似的往下坐，性器进得更深，他一下子咬住了下唇。

　　“松开。”田栩宁说。

　　郑朋茫然地睁开眼睛，和田栩宁距离好近。

　　“不要总咬嘴唇。”田栩宁发现梓渝有时会下意识这样做，这是个不太好的习惯。

　　“你话好多……”这种时候教育人好煞风景，郑朋说完这句，凑过去堵住他的嘴巴，就这样亲了好几个五分钟。

　　到底还是顾及着他明天有工作，这次戴了套，所以清理起来也没那么麻烦。

　　郑朋被伺候着洗了澡，舒舒服服地躺进被窝里，沉沉地睡过去了。睡梦中感受到床铺另一边的塌陷，他又毫不自知地转过了身，定位到哪里是田栩宁的怀抱，伸着手就靠了上去。

　　天气热起来了，抱着睡一会儿就撒了手，挠了挠发痒的后脑勺又背过了身，一只脚从被子里露出来，热得受不了似的。

　　田栩宁半夜醒过来，认命似的帮他把被子盖好，梓渝侧身扒着枕头快要掉下去了，他就托着脑袋把人移回来，往前贴了贴，从背后搂着腰不让他再要滑下去。

　　手机在床头柜上震动，郑朋听见了不想动，抓着被子就盖在了脑袋上，一个劲儿往田栩宁怀里钻，像是睡醒了又像是没有：“你手机在响，吵死了……关掉。”

　　田栩宁听到声音，眯着眼睛越过梓渝在床头柜上乱抓，拿到手里发现是他的电话。

　　“你经纪人。”

　　郑朋的声音困在被子里：“……你接。”

　　田栩宁打了个哈欠，点了接通。

　　“卧槽梓渝，醒醒别睡了！来大活了！”

　　“操什么？”起床气重了些，打开就听见脏话，田栩宁不悦地问过去，醒了大半。

　　“小，小田总？”冯皓不太确信的声音传过来。

　　“麻烦以后不要在他面前说脏话。”他补了一句，“好吗？”

　　田栩宁有种护犊子的家长心态，自家孩子没有不好的，有什么也是跟外人学的，如今亲耳听到了，越发肯定这种猜测。

　　但他知道，拜托人需要客气一点，所以不是命令，而是请求。

　　“好，好的。”冯皓莫名觉得心虚，立马答应。

　　“有什么事？”田栩宁问起正事。他看到时间才七点半，早得很。

　　“噢对了！”想起来本来要说的话，冯皓兴奋起来，“跟梓渝说一声，叫他早点来公司，接到了试镜邀约，罗姗导演的，男主！”

　　田栩宁不太了解此导演的重量级，之后看到梓渝的反应才明白，能够去试镜斩获国际电影节最佳影片的导演的片子意味着什么。

　　冯皓挂电话以前古怪地问了一句：“不会是您牵线搭桥的吧？”

　　虽然很想能成为梓渝的桥梁，但田栩宁遗憾地告诉冯皓：“他不让我插手很久了。”

　　他对梓渝事业上的推波助澜，甚至只在他们还没开始谈恋爱的时候，田栩宁回忆起来，自己的身份给他带来的好处，这些日后凭借梓渝的努力，也可以轻而易举地获得。

　　说到底，人的底气都是自己给的，梓渝深谙这一点，所以会因为突然降临的资源而不安，会拒绝田栩宁用他的身份影响别人的看法与做法，他的事业终究还是自己一步步踏实地走向更远的地方。

　　田栩宁看着他安静的睡颜，为他感到骄傲，他低着头，亲在他的头发上，然后用温热的手揉着他的耳朵，轻声叫他起床了。
　　

Chapter 54
Chapter Notes

See the end of the chapter for notes
　　得知消息的郑朋一个鲤鱼打挺起了身，差点抻到腰，用史上最快速度洗漱完，龙卷风一样赶去了公司，把田栩宁让他一定要吃早饭的叮嘱无情地抛到脑后。

　　避开这个，借过那个，一路跌跌撞撞地跑到冯皓办公室，两手在他桌上重重地一拍，再一次向他确认：“谁？谁要找我试镜！”

　　“是的，”冯皓此时已经淡定许多，他缓慢点头，笃定地说，“罗姗导演，她的新电影男主，找你试镜。”

　　试镜并不一定就会入选，但他们都知道这个邀约意味着什么。

　　郑朋当过主演，也做过背景板，他认为对角色本身的刻画比研究番位重要得多。但流量先行的时代，商业快餐过多，钱也来得快，他是一个务实的人，基本上不会很挑剔工作。

　　但是，这样一个机会摆在了面前，优秀的导演让他能看到有深度的故事和复杂的角色，同时还能在故事里外都成为主角，他做梦都不敢梦这么好的！

　　由于罗姗导演还在外地采风，所以他们目前只能做一个线上的交流。

　　郑朋坐在电脑前正襟危坐，像学生上课一样乖乖地把手交叠着放在桌上。

　　“别抖，”冯皓按住他的腿，“别紧张。”

　　“哥，”不这样说还好，这样一安慰，开口连声音都在发颤，“我，我现在怎么样？”

　　冯皓拉远距离欣赏他带出来的艺人，夸张地竖起大拇指：“帅！”

　　时间紧张，郑朋借同事姐姐的化妆品简单捯饬一下，他用手沾水抓了抓头发，目前看来这个岌岌可危的发型只能维持两三分钟。

　　等待对方打来电话的几分钟里，冯皓不断在耳边灌输着“你很棒”“你很帅”“你就是主角”的无脑夸，旨在激发郑朋的自信心，让他面对名导至少不用没出息的结巴而跌份。

　　视频通话打来，郑朋的心脏提到了嗓子眼，他求助似的看了看经纪人，感觉自己的手已经不能动了。

　　“我来。”冯皓大义凛然地点了接通，然后赶紧缩到了郑朋后面。

　　导演那边的画面放大，她一身利落大的深紫色冲锋衣，墨镜箍在头发上，露出光洁的额头。看环境，似乎在一座幽静的山里。

　　“罗，罗姗导演！”郑朋还是不出所料地结巴了一次，又赶紧恢复正常，伸出了沉重的右手，对着镜头摆了摆，“您好！”

　　罗姗找到了一张长椅坐下休息，她拉开衣服拉链，对着哄热的脖子扇风，随后才和郑朋打招呼：“梓渝，你好啊。”

　　不知道为什么，就只是一句问候而已，或许是因为多了一个语气词，或许是因为导演看着他笑，郑朋竟然有松口气的感觉，提着的精神缓缓放下了一些。

　　“这么快收到邮件啦？”罗姗问。

　　冯皓赶紧搭话：“罗导你好，我是梓渝经纪人，今天早上整理邮箱就收到您团队的消息了，感谢您的邀请。”

　　郑朋跟着他道谢。

　　“别谢得太早呀，”因为她个人的语言习惯，所以一句话最后总缀着一个显得她性格十分亲切随和的字，“还是要看你自己的能力的。”

　　“是是是，”冯皓连忙道，“主要还是感谢罗导看到了我们梓渝。”

　　郑朋很想知道，导演为什么会邀请他，紧接着罗姗就给出了答案。

　　“刚好我朋友参加了昨天的推介会，知道我选角苦恼，拍了几段视频过来，”罗姗微微笑着，看向郑朋，“梓渝，你演的泠舟真好。”

　　泠舟是郑朋饰演的暗卫角色名。

　　最优秀的导演用了最朴素的形容词，但这句莫大的鼓励却让郑朋在日后每一次回想此刻时，都能重复获得一样的喜悦。

　　“后来又看了你别的作品，觉得可以一试。”罗姗简单解释了选择他的原因。

　　“谢谢导演。”郑朋除了谢，不知道还能说什么。

　　“我在爬山不是很方便，”罗姗休息够了，拉上拉链准备继续，“结束后我会和团队沟通，今天晚前给到具体试镜时间，可以吗？”

　　“没问题的，”冯皓说，“简历和自我介绍已经发过去了……”

　　罗姗笑着打断他：“我挑的演员不用，晚一点再联系吧。”

　　咚的一声，通话挂断。

　　郑朋与冯皓对视了一眼，后者握着双拳上演寂寞的嚎叫，激动之情溢于言表。

　　他的艺人则稳重许多，只是颤抖着手已经无法打字，只能勉强按住语音条，告诉他的男朋友：“田栩宁，我刚才和导演打视频了。”

　　他男朋友很快回过来——早饭吃了没有？

　　冯皓听到了，只敢背着人吐槽：“小田总怎么不为你高兴啊？”

　　郑朋心想，你懂什么！他又按住，回复过去：“一会儿就吃，我中午不回来了，临时抱抱佛脚。”

　　他预备把那个试戏片段好好练它一个下午！

　　为此他还特地询问了教他演戏的老师，老师剖析了罗姗导演以往作品的风格，并且深度挖掘她到底需要怎么一位演员，郑朋听得云里雾里，跟学生时代上理论课一个样，听是都听了，记不记得住就不一定了。

　　但因为他太想好好表现，所以对临近的时间愈发焦躁。

　　空无一人的舞室里，他对着镜中的自己发呆。

　　突然产生了犹豫和退却，他何德何能可以出演罗姗导演的作品，他真的有那么好吗？

　　这样想的时候，田栩宁发来了一条语音。

　　“老婆，我下午看了那个导演的两部电影。”

　　郑朋席地而坐，屈起了双腿，下巴抵在膝盖上飞速打字。

　　——不可以这样叫。

　　他先纠正称呼，然后才问：“怎么样？好看吗？”

　　“为什么不可以？”田栩宁发过来一个大大的问号。

　　就是因为都在床上叫，下了床才不能叫。郑朋怕他习惯了，回头在外人面前口无遮拦，最后再舞到长辈那里，这样他真的会两眼一黑然后当场晕倒。

　　听完他的顾虑，田栩宁想说他是有自控能力的成年人，但终究顺了他的意，说起对电影的感受来。

　　郑朋打了电话过去，把手机开着免提放在地板上，抱着膝盖静静地听，时不时同他讨论电影的内容。

　　人的感受是主观的，内行和外行的想法也是有区别的，田栩宁再三肯定郑朋很适配罗姗的风格，郑朋却对此越来越不抱期待。

　　“你不要想这么多，”田栩宁想抱抱他，“只是一次试镜而已。”

　　是啊，只是一次试镜。无形之中郑朋给自己增添了太多压力，他已经从最初的兴奋演变成现在的焦虑，甚至自暴自弃地认为，不会成功。

　　“你认为自己不值得吗？”

　　电话那头沉默了好久，最后传来一声轻轻的嗯，田栩宁听见梓渝的手指敲着地面，隔着手机他能体会对方失落的心情。

　　鼓励的话说得再多，也不如当事人自己想清楚来得有用，田栩宁不再围绕这件事展开讨论，生硬地转移了话题。

　　“吃饭没有？”

　　已经五点多了，导演团队那边还没有消息，郑朋吃不下饭，但他骗田栩宁说下午茶吃了蛋糕。其实他把自己关在舞室里，一遍遍练习。

　　“夜宵想吃什么？我来做。”田栩宁不问别的。

　　深夜吃泡面是罪恶的，但是郑朋想吃点长脂肪的东西来安慰自己。

　　田栩宁果然又批评是没营养的食物，但是问他想吃什么味道。

　　“梓渝！”冯皓突然闯进来，“六点，线上面试！”

　　田栩宁听到了这个消息，听到梓渝把经纪人赶了出去，深呼吸恢复心情。

　　“梓渝，小时候我爸妈老让我考年级前十，但我总考不好，他们很失望，我也很难过，但下次还是不如意。”

　　先前故意传播的考不好挨打是假的，但成绩不好是真的。

　　“怎么突然说这个？”郑朋从紧张的心情里分出精力，不解地问。

　　“想说，你不用总是考一百分。”

　　郑朋眨了眨眼睛。

　　“去吧，我在家里等你。”

　　他这样说，电话却没挂。郑朋听到田栩宁大概去厨房里了，正在往锅里放水，不知道要煮什么东西。

　　他说不来煽情的话，其实也不知道怎么回应他这份鼓励。

　　“想骗我叫老公吧。”郑朋终于露出笑容，同他开玩笑。

　　“那叫一个听听。”田栩宁顺着他的话往下说。

　　“不叫。”郑朋还是这样。

　　田栩宁笑了一声，没有讲话。

　　过了会儿，像是经过了内心挣扎：“老公我要吃红烧牛肉味！”郑朋选好味道，迅速挂了电话，双手齐下，对着爆红的脸扇风。

　　比起先前的迷茫，他多了些坚定，只是一次试镜，即便没成功，也不会影响他的事业。

　　和冯皓商议决定就在这里面试，他把电脑从楼上搬下来，走廊上碰到工作结束回公司的牧尧，话也不想跟他说，无视之后擦肩而过，轻蔑地哼了一声，有些解气。

　　小小的插曲竟然莫名其妙地又让他放松了些，所以接通三方视频的时候，他有一种终于来了的尘埃落定感。

　　团队在工作室里，导演本人在外地民宿里，两边加起来只有三个人，审核郑朋这次的表演。

　　“准备好了吗？”团队的人问。

　　导演突然插话：“发的哪一段过去？”

　　工作人员跟她解释，郑朋安静地等他们讨论结束，却听到导演说：“不演这个。”

　　像是习惯了她的无常，团队的人自然地问她演哪一段。但是郑朋懵了，因为他只收到一段剧本，如果不演这个，那意味着他一下午的练习白费了。

　　“梓渝听好，你在KTV，这是高中毕业前的最后一次聚会，你的三年乏味苦涩，但因为一个朋友，情绪有了出口，现在你们即将离别，那个人坐在你的对面，你没有台词，我随时打断。五分钟准备一下，好了跟我们说。”

　　郑朋听懵了，下意识地问了句：“那个人是男生还是女生？”

　　“哇……”不知道谁小声惊讶了一句。

　　罗姗抬起头，笑着告诉他：“男生。”

　　她原本是要保密的，这个题目无所谓对方性别，演员怎么发挥她怎么看，但是梓渝很敏感，能从简短的文字里提出重要问题。

　　给出的片段是即将筹拍的新电影，先前发过去的试戏剧本才是随便出的题目。

　　郑朋太明白这样的心情，以至于他只用了两分钟调整情绪，然后跟导演说他准备好了。

　　他的高中生活乏善可陈，躁动的青春期藏着巨大的秘密，没有戳破的那段时间，以友之名吸引、相识、靠近……他隐秘又心动的初恋，遗憾又唏嘘的初恋……

　　表演了三分钟后，罗姗出声打断：“好的，就到这里。”

　　郑朋从椅子上站起来，恢复了接受指导的学生状态。

　　罗姗说：“其实还想再看一会儿，但已经够了。”她挥了挥手，“辛苦啦梓渝，明天我回北京，再跟你经纪人联系。”

　　她说再见，郑朋只好也说再见。

　　冯皓从电脑后面露出脑袋，也是一脸懵：“什么意思？”

　　“我过啦？”郑朋指着自己。

　　冯皓挠着头，有些犹豫：“没说啊……”

　　但意思似乎很明显。郑朋想得到确定的答案，可他不能追着导演问，直到两天后，他们收到制片方发来的签约合同。

　　郑朋正在拍摄，冯皓场外突然惊叫，打断了进程。

　　他一边说着对不起，一边挤开众人来到郑朋面前，同时把两部手机举给他看。

　　一个是他手机上的合同，一个是郑朋手机上罗姗导演发来的好友申请。

　　郑朋好像下一秒要兴奋地晕过去了，但他仍旧稳稳地站在原地。

　　这个消息很快传遍全公司，祝贺应接不暇，就连肖繁都亲自打来电话，郑朋应付了两句，立马发消息给田栩宁，他说——我考了一百分。

　　正在会上的田栩宁看了一眼，公然把手机拿到桌下开小差。

　　——你真厉害，我的大明星。

　　与此同时，郑朋与歆怡在推介会上头靠头聊天的照片突然上了热搜。

　　起初大家都以为，这只是一条普通的每月新闻。

Chapter End Notes

点击破10万…我大感动🥹🥹😭☺️感谢大家来看在劫难逃！！

Chapter 55
　　公司法律团队正在确认第二轮修改后的合同，按照郑朋的想法他恨不得立马拿笔签字，但冯皓叫他稍安勿躁。

　　能够出演名导的作品固然是件好事，但也不能太得意忘形。对梓渝未来事业的规划里实则还没有主演电影这一项，原本打算把他放在电视剧里再历练一番，磨磨演技提提名气，机会突然降临，他们都没有做好十足的准备，所以需要谨慎再谨慎。

　　肖繁对此次合作也十分重视，联系了罗姗导演的团队，预备带梓渝亲自拜谢。对方得知后欣然应允，并且热情地邀请他们去工作室参观。

　　两天一夜的私人行程，郑朋还是带了一个24寸的行李箱，出发前一晚田栩宁给他收拾衣服。

　　“才带两套衣服，不需要这么大的箱子吧？”虽然是这样说的，但手上还是把衣服叠好了整齐地塞进收纳包里。

　　郑朋卷着数据线，闻言跑过来从背后搂着脖子跟他开玩笑：“因为要把你装进去啊～”

　　“那这个箱子不够大。”田栩宁摸着下巴，如是评价，突然灵光一闪，“不然我陪你一起去？”

　　“得了吧，”郑朋推开他，一到这些事上就正经起来，“工作带家属，繁姐会杀了我的。”

　　肖繁告诫多次要低调，他现在把人领到面前，简直在挑战她的权威，郑朋不想惹事。

　　“真不带啊？”

　　田栩宁存心逗他，装出一副可怜的表情，却见梓渝相信了一般开始心软纠结，甚至已经拿出手机要订机票了。

　　“哎哎，”他跨过摊在地上的箱子，跑过去抽出他的手机，“骗你的，怎么还当真啊！”

　　郑朋嘻嘻笑着，其实他没打开订票软件，也是逗他玩呢。

　　“明天不用送我啦，繁姐来接。”

　　“领导亲自来啊，”田栩宁把他的手机还回去，“你面子真的很大，演完这部电影成大明星了不会踹了我吧？”

　　由于郑朋还不是那种腕儿很大的明星，学不来他们的派头，所以演得得过且过，下巴抬高，眼神傲慢，不屑地撇撇嘴角。

　　这样漠然，却偏偏说了句：“我会一直喜欢你的，感动吧。”

　　田栩宁当下真动了陪他一起去的心思，抱着人揉了又揉，亲了又亲，梓渝总是突然说些像他本人一样柔软的话，叫人好喜欢。

　　郑朋哄完人又被亲亲抱抱的哄高兴了，蹲在田栩宁旁边，跟他一起收拾自己的箱子：“听说福建那边的茶叶特别好，你说过你家里人爱喝，所以我想着带一些回来。”

　　怪不得，这么大的箱子，剩下一半的空间。

　　“不能总是你送我礼物啊，我也想表达我的心意，还要谢谢你家人的体谅嘛。”

　　郑朋经历过父母的责骂和失望，所以知道田栩宁的父母能保持放任不问的态度有多不容易，他十分抱歉，也有许多感激，只想做些讨人欢心的事。

　　“谢谢。”田栩宁握紧他的手，真诚道谢。

　　第二天，肖繁来得早，田栩宁把人送到楼下，嘱咐他注意安全。

　　肖繁略有些不自在地坐在车里，直到田栩宁弯着腰，友好地冲她打招呼。

　　她刚回完，田栩宁就被梓渝从车门前拉开。

　　郑朋风风火火地上了车，从未对一趟行程如此期待过。

　　“到了发个消息给我，”田栩宁抓着他的衣领，把人往自己的方向拉了拉，让梓渝的注意力回到他身上。

　　顾及肖繁在场，郑朋干脆地拍开他的手，看了眼咳嗽后扭头的老板，才冲田栩宁笑了笑：“知道啦，快回去吧！”

　　每次出远门都要说到了发消息，记得打电话，不能不吃饭，晚上早点睡……郑朋表面上嫌弃，心里乐意得很，这样细碎却妥帖的关心总是会让他心头一热。

　　肖繁见他们关系越来越好，最初的顾虑打消了很多，小田总不是一时兴起玩玩而已，他和梓渝认真地谈着恋爱，这是出乎肖繁所料的。

　　照两人现在这个粘乎程度，估计还会维持很长一段时间，至于这个时间的极限在哪里，肖繁姑且假设两年。

　　两年会出现各种各样的问题，他们要如何克服，如何坚持，一切都是未知数。她不是不相信人品，只是不相信爱情。

　　“你和歆怡那个事情，小田总没问什么？”

　　距离那张照片的发布时间过去已经一周，郑朋并没有放在心上。

　　“她还来我们家吃过饭呢，田栩宁做的。”讲起来颇为得意，像是要故意展示他们关系好似的。

　　“什么时候的事？”肖繁惊讶。

　　“推介会前一天晚上，她刚到，我就请她来。”

　　不知为何，肖繁眉头重重一跳。

　　莫名其妙的照片，旧事重提的时间，一切都很微妙，敏锐的第六感让她有些不安。

　　不过这样的心情随着飞机爬升，逐渐被抛向了云端，眼下的事情远比每月新闻重要得多。

　　他们落地后，工作室的人来接，行李都没放下，直奔罗导已经定好的餐厅。

　　肖繁直呼不好意思，明明她要感谢来着，罗姗却尽着地主之谊，招牌菜招牌茶通通奉上，诚意十足。

　　郑朋被这样照顾对待着，行为举止小心翼翼，但接触到罗导真人才发现，她没有什么导演架子，不会用教育的口吻说话，不会打断别人，会安静聆听，就连给郑朋夹菜前都会问他爱不爱吃这道，就像家里关系很亲近的长辈。

　　他在这样的氛围里愈发放松，所以后面才话多了起来。

　　吃完午餐，放好行李，一行人又去了导演工作室。签约流程已经走完，制片那边说下周会把完整剧本给到演员，但今天来，郑朋收到了导演亲自递给他的本子。

　　“你是我第一个确定的主演，”罗姗说，“我太高兴啦，还请朋友吃了饭，就是把你视频发给我的那个。”

　　郑朋郑重地接过来，同样珍视这次的相遇：“谢谢导演，希望不会辜负你的期待。”

　　“我很凶的哦！”罗姗预先警告，任重而道远地拍着他的肩膀，“到时候哭也要演下去！”

　　这是他第一部电影男主角，所以无论过程如何艰苦，郑朋也暗暗发誓，一定会拿出最高水平，要对得起导演的赏识。

　　晚一点的时候，他回了酒店，给田栩宁打了一个电话，铃声响到最后也没有被接起。

　　这样的情况少有，但按照以往经验，田栩宁可能突然来了工作才顾不得接听，所以郑朋没有在意，拿着衣物洗漱去了。

　　过了半小时，他还没有收到田栩宁回拨过来的电话，此时已经十点了，他有些担心。

　　怕他有事在忙，郑朋没有急躁地非要他接到一个电话，而是静静地等着他的来电。他趴在床上翻看着剧本，却是看两行就去看一眼手机，不怎么能集中。

　　没等来田栩宁的电话，等来了肖繁的敲门。

　　郑朋被急促的声音追得拖鞋都没穿好，赤着一只脚赶紧跑去开门。

　　“你和歆怡又有照片发出来了。”

　　肖繁冷着表情，越过郑朋进了他的房间。

　　才消停一周而已，又来了。频繁的行为一定带着目的，肖繁已经让公司的人去查了发布源，找到人才能知道对方要什么。

　　事情因他而起，郑朋愧疚地站在肖繁面前看完了新的图片，是歆怡要走了正在告别，两个人拥抱了一下。

　　还是在推介会。

　　明明可以一起发出来的，却偏要分两次，存心折磨人心态似的。

　　“特意盯着你们，”肖繁已经有了结论，“接下来就是去你家吃饭。”

　　“不行！”郑朋立马反应。那是他和田栩宁住的地方，如果拍到，那就意味着他和田栩宁的关系或许也会在大众面前曝光。

　　“你别激动，”肖繁安慰他，“先找到人再说。”

　　她让梓渝交代与歆怡的联系究竟有多少，那么将来再有情况她能及时应付。

　　两个人商讨了十几分钟，肖繁打了个哈欠，又忧心电影那边，不过她这份担忧没有与梓渝分享。说到底，梓渝和歆怡的绯闻是莫须有的事情，他们不需要过于担心，所以上一次直接冷处理了，这一次她依旧打算这样做。

　　“先睡吧，明天跟导演吃个午饭就回去了。”

　　肖繁离开了房间，郑朋却没有睡意，他握着手机靠在沙发上，心上压下一块石头。

　　被跟拍的厌恶感卷土重来，他甚至都不知道什么时候有镜头对准了。因为和歆怡是清白的朋友关系，所以无论拍到什么都可以澄清，但是绝不能拍到他和田栩宁。

　　手机响了一声，田栩宁这时候才看到他的电话，发过来消息。

　　郑朋打开一看，惊讶地捂住了嘴。

　　——爷爷突发心梗送医院了，我回去照顾他几天，明天不能来接你了，抱歉。

　　这种时候道什么歉啊！郑朋慌忙地输入，连电话都不敢打一个，生怕打扰了田栩宁。

　　——你好好照顾爷爷，我没问题的。

　　他又追着发了一条——老人家出院了也告诉我一声。

　　田栩宁回了一个OK的手势，再没有消息传来。

　　郑朋不知道这是怎么了，明明一切都在往好的方向走，突然又出现棘手的问题，这次还不止他这边。

　　他在网上搜索着突发心梗的原因和病例，沉默地翻看着网页，通知栏却进来了一条短信。

　　来自未知联系人——梓渝，有兴趣跟我聊聊吗？

　　这是一个私人手机号码，定位在北京。

　　虽然对方没有介绍自己是谁，但是结合今天的新闻，郑朋一下子就猜到或许是发布绯闻的那位。

　　他不能确定和上次的狗仔是不是同一个人，因为这次是一个新的账号。

　　郑朋没有回复。

　　过了会儿，这个人发过来第二条短信——考虑一下，回北京之后再答复我吧。

　　郑朋浑身发冷，对方对他的行踪了如指掌。

　　最开始察觉到被拍，郑朋就告诉了肖繁，肖繁当时怀疑有人将他的行程卖给了狗仔，郑朋还没往深处想，这回确信，他的团队或者公司里有内鬼。

　　第二天，郑朋把两条短信给肖繁看，她的面色十分凝重。

　　工作人员的效率很高，又或者对方根本就是等着他们来找，很快就联系到了发布人。

　　“还是那个狗仔，”肖繁把获取的信息告诉郑朋，烦躁地扶着额头，“他拒绝了我想跟他谈谈的邀请。”

　　他必然是有十足的证据才能在电话里这样傲慢，只要想起那人说话的语调，肖繁就气得牙痒痒。

　　“他不聊，那我们也不聊。”郑朋有些赌气，他对狗仔没有下限的行为感到愤怒。

　　“不是不聊，只是不想跟我聊，”肖繁指出问题，“想直接从你这边下手。”

　　艺人没有谈判经验，所以狗仔避开更会周旋的肖繁，她不会让梓渝一个人去。对方太嚣张了，有恃无恐一般，肖繁想挫挫他的锐气，同时也让法务那边提前准备材料，一击致命才能永绝后患。

　　郑朋听了肖繁的，回北京后没有回复那条短信。

　　对方也没有消息传来，而是在当晚，又上传了一组图片，直接引爆了热搜。

　　拍摄期间，歆怡多次身着睡衣出入梓渝房间，两人在片场打闹，在杀青宴独自外出……

　　结合前面两次的爆料，充满引导性的图片与文案都在告诉大众，前不久才否认恋情的梓渝和歆怡有多打脸……

　　上一次同样做了冷处理的歆怡终于按不住了——我说的顶峰相见，也不是这个顶峰啊！

　　郑朋还没回复她，因为那个未知联系人有了动静——怎么样？现在可以聊聊了吗？

Chapter 56
　　田栩宁是在爷爷送到医院后才接到母亲打来的电话，他匆匆忙忙地跑出门，等电梯时发现车钥匙没拿又折返，整个人都慌了神。

　　他的精神高度紧张着，好在时间晚了，路面上的车不多，他和从单位赶来的田朝明前后脚到了医院，老爷子已经从急救室推了出来。

　　阿姨说爷爷从早上开始就捂着心口，说自己胸痛，缓过来了之后又说没事，拒绝阿姨叫家庭医生来看看的提议。他休息得早，八点多就回了房间，谁知道过了会儿扑通一声从床上摔了下来，好在客厅有人，发现得及时，打了120。

　　回忆起几个小时前的惊险，沉稳如林岚也忍不住哭出了声，田栩宁搂着妈妈的肩膀无声安慰着，自己重重地缓出一口气。

　　主治医生请他们家人去办公室聊一下老爷子的病情。

　　田栩宁落在后头，抽空给梓渝回了个消息，原不想让他也跟着担心，可后面一段时间他大概暂时会住在西山照顾爷爷，索性现在就和梓渝解释了原因。

　　老爷子虽然上了年纪，但身体一直十分硬朗，也没有心梗病史。林岚说他前阵子总为温家事在操心，大概累着了也气着了。

　　这段时间田朝明的工作实在繁忙，他十分自责，没有分出精力多关注父亲的身体，田栩宁也站在爷爷病床前低着头沉默不语。

　　“爸妈你们回去休息，我留在这儿照顾爷爷。”

　　林岚看了他一眼，轻轻叹了口气：“我和阿姨先回去，理一些东西过来，你们父子俩今天留夜吧。”

　　病房里安安静静的，田朝明工作了一天，又被这事儿吓得惊魂未定，他去天台抽烟，田栩宁守在爷爷床前。

　　老爷子醒了一次，精神头不太好，眼睛不怎么睁得开，搓了搓孙子握着自己的手，想说他没事，但发不出声音，田栩宁替他掖好被角，叫他闭上眼睛休息，过了会儿爷爷就睡着了。

　　他从没想过这种时刻，应对得手忙脚乱，负面的情绪怎么也收不住。医生说还好发现及时，否则后果不堪设想。

　　过年时他送给爷爷的金龟还坠在手腕那条链子上，说好了要长命百岁的，现在却虚弱地躺在这里。

　　田栩宁按了按眉心，将不安的心情压了下去，叹息都是很轻的一声，生怕打扰了爷爷。

　　林岚推门进来，见他这样沉重，心下不忍。医生说老爷子已经没大碍了，没有既往病史，只要后面治疗得好，完全恢复的可能性很大。

　　“睡会儿？”林岚小声问，“你爸爸呢？”

　　田栩宁没说话，指了指外面，见妈妈要去给他铺陪护床，急忙起身拦住，劝道：“先回去吧，我一会儿自己弄。”

　　父母第二天都有工作，离不开单位，好在田栩宁的公司由他自己做主，少去一两天也没事。

　　林岚答应着，看着儿子欲言又止。

　　“怎么了？”田栩宁问。

　　他低下头，看到母亲手机上的内容：“新闻突然跳出来的，”林岚解释，“之前那次我没有问，这到底怎么回事？”

　　她看到梓渝和一位女生进行了一个很有分寸的拥抱，他们的手都在拍着对方的背，那是一个安慰的动作。

　　但这样举止亲密的照片接二连三地出现，连她也开始怀疑自己的判断是否正确。

　　“他朋友，我见过，还来我们家吃过饭。”田栩宁看了眼爷爷，“他公司会处理的，您别担心了，小事。”

　　一次放一张，显然在要价，因为知晓梓渝和歆怡的关系，所以田栩宁并不担心，眼下有更要紧的事，他无暇顾及别的。

　　第二天下午梓渝到的家，田栩宁监控里看到人进了门才打去电话，响了一声立马就接了。

　　听声音他在收拾带回来的东西，几个马口铁罐相互碰撞，一下就能听出是装茶叶的。

　　“师傅给我泡茶让我细品，其实我不会喝茶，拉着繁姐一起去的，”田栩宁听他的碎碎念，觉得心安，“味道都挺不错的，你还别说，第一次第二次喝起来还真有些不一样。我一样拿了些，大红袍金骏眉，还有茉莉花武夷岩茶什么的……你都带回去。”

　　他不是机场精品店里买的，而是做了攻略特意找了专门的店，拍过纪录片的那种。茶叶的品质不同所以价格不等，一斤从几百到几千的都有，郑朋一律要了最贵的。

　　“花了多少钱？”田栩宁问。

　　“百十来块，”郑朋几个字带过，问起别的，“你爷爷醒了吗？”

　　本来想跟他开开玩笑，百十来块哪里买得到好茶叶，梓渝必然花了百十来块的几十倍，结果又听他提起爷爷，田栩宁的神情落寞下去。

　　“早上醒过，中午喝了点粥又睡了。”

　　“哦……”声音传达出低落的情绪，郑朋不知道该如何安慰他，“你放心吧，我这边没事，你好好照顾爷爷，什么时候可以探望了告诉我一声，就说我是你朋友，来看看他。”

　　他想得周到，怕真实关系再让老爷子添堵，索性又做起了关系很好的“朋友”，本来也是想把茶叶亲自送给田栩宁的家人，他爷爷爱喝茶，收到之后兴许会高兴些。

　　“有事随时联系我，”田栩宁说，“打不通电话就发消息。”

　　郑朋不想让他担心自己，即便有事也不打算联系他，但嘴上却好好答应着。

　　他挂了电话，环顾了一圈，发现家里真的很大。

　　独自在家的这两天里他几乎没有联系过田栩宁，生怕影响了他，总是等到晚上，对方先发过来消息，他才能说上一两句。

　　倒也没什么特别要交代的，通常也只是聊个一两分钟就结束了，但听到声音就觉得安心。

　　直到第三天，他和歆怡的事情又上了热搜。

　　收到第二条短信，郑朋没有犹豫，直接回拨了电话，对方第一次挂断，他便锲而不舍地打，第二通电话响了两声就被接听。

　　“李康民是吧？”肖繁已经把那个狗仔的信息告诉了他，他既然不遮掩，郑朋也跟他开门见山，“直说吧，要多少钱？”

　　那头惊讶了一声随即笑开了：“爽快。你应该知道我手里还有很多照片，这样吧……”

　　他才要说话就被打断。郑朋语调冷冷的，听不出心情：“第一，你得把照片都给我看，我才能判断值不值花这个钱。第二，我把钱给你，你要如何保证不留底片，是否可以跟我签署一份协议。第三……”

　　李康民听到他轻笑了一声，似乎对他的照片威胁毫不在意。

　　“第三，把我公司里跟你联系的人交出来。”

　　“不可能！”李康民立马反驳，“梓渝，现在不是你在和我谈条件。”

　　“那你发吧，”他的声音突然轻快起来，还带着笑意，“我看看你还有什么底牌。”

　　话毕，郑朋直接挂断，根本不给对方回复的机会，他把手机扔在一边，眼神沉沉地落在黑色屏幕上。

　　公司里果然有人出卖他的行程，但这个范围很大，团队里的工作人员私下交流是常有的事，行程确定那一刻起从时间安排到经费审批，要经过无数环节，瞒不住人。

　　郑朋赌了一把，这个狗仔如果再爆出照片，他就能根据时间和地点缩小这个内鬼的范围。

　　无论如何，他不希望自己团队里出现背信弃义的人。

　　与此同时，他把刚才的电话录音发给了肖繁。

　　肖繁的反应很快，叫他不要轻举妄动，让她去处理。

　　歆怡那边也开始紧急公关，和梓渝的团队拉了一个小群，预备商量出一个解决方案。

　　他们没有随手记录的习惯，所以即便是在工作，也没有留下痕迹。相较于郑朋，歆怡的处境更加艰难，她分明是为了演得更好而在努力，现在却成了轻浮的证据。

　　从事情发生到现在，所有人都在怪她。

　　歆怡承认，她确实有做得不妥当的地方，比如穿着睡衣行动，比如在不合适的时间去郑朋的房间，但事实就是如此清白，只是一男一女就要被扣上恋爱上床的帽子，她很气愤。

　　郑朋突然想到什么，他问歆怡：“有没有狗仔联系你？”

　　“没有啊，”电话里歆怡快气哭了，“针对我是不是！谁给我下的黑料啊！”

　　针对的不是歆怡，而是郑朋。

　　对方从头到尾只想与他单独交流，要钱或许不是主要目的。

　　这时候，跳出来一条图片信息。

　　李康民发的，推介会前一天，歆怡在他家楼下，他们面对面站着，动作没有亲昵，但那是他和田栩宁的家。

　　——我可是手下留情了，再给你最后一次机会。

　　郑朋死死盯着那张图片，人物之外，是他非常熟悉的小区，田栩宁常常送他到门口，没有人看到的时候，他们会在衣服口袋里紧紧牵着手。

　　他几乎快要确定，这人拍到了田栩宁。

　　团队那边效率很高，两方同时发布了澄清声明，不管大众是否相信，第一时间辟谣还能挽回印象。

　　另一边，郑朋没有告诉肖繁，他重新打过去电话，与李康民约好会见一面。

　　“我不想看到你那个麻烦的老板，”李康民不屑地说，“别再让她联系我。”

　　“知道了。”郑朋沉声答应了下来。

　　过了一会儿对方发过来时间地点，三天后，声浪2117包间。

Chapter 57
　　这两天来探望的人实在太多，爷爷不会拂人面子，所以总也休息不好，田栩宁看着心疼，问过主治医生后决定转到疗养院去。

　　老爷子怕麻烦，但耐不住家人的坚持，田朝明百忙之中请了两个小时的假，他怕田栩宁开车不稳当，一定要亲自护送老父亲，老爷子对他简直没话说。

　　单位里还有事，林岚回不来，所以这趟是老爸开车，阿姨坐副驾，田栩宁陪着爷爷坐在后面，他把座椅放倒了一点，这样老人家可以躺着，能舒服些。

　　老爷子最近睡觉的时间仍旧比醒来的时间多，刚上车没一会儿就有些犯困，田栩宁给他颈后垫了个软枕，把毯子往上拉了拉，生怕他冻着。

　　“老温要来又不好意思，”田朝明一边开车一边告诉他们，“他觉得对不住您，自家的事儿给您害成这样他过意不去。”

　　老爷子睁开眼睛，长长地叹了口气：“他想得多，实在是我自己不好，哪儿就跟他家事儿有关了！你跟他说，先顾着聆聆，我身体好多了，别叫他总记挂着。”

　　田栩宁听说，温聆还是去了米兰。她妈妈拗不过，把护照给她了，温聆保证一周之内会回来，已经四天了，还是没什么消息。他无法理解温聆究竟要做什么，可他现在也没有精力再去管她。

　　“您少操心别人家的事，”田栩宁劝他，“什么事都不及身体重要。”

　　老爷子看了他一眼，又快速地收回视线没有再讲话，他靠着枕头，瞥向窗外快速掠过的风景，脸上的表情复杂。

　　到了疗养院，房间已经准备好了，院长等候多时。老爷子不是愿意麻烦别人的性格，这会儿坐在轮椅上应付着院长的热情，很不好意思，偷瞄着田栩宁怪他大张旗鼓。

　　田栩宁笑了笑全部应下，推着爷爷往里边走。

　　一切都安顿好，田朝明还要回单位，他叫了田栩宁出来，像是有话要说。

　　田栩宁跟在他后头，轻轻把房间门带上。

　　“你……”田朝明开了个头，又有些说不下去。

　　田栩宁靠着墙壁，两手插在裤袋里，不解地问：“怎么了？”

　　“你……那个朋友出事了？”

　　田栩宁看着父亲，没有讲话。距离那条热度百万的热搜已经过去两天了，讨论的声音随着声明的发布小了许多，他看到了照片，没有任何特别的想法，因为再清楚不过梓渝和歆怡的关系。

　　见他不说话，田朝明有些气愤：“你交朋友我们不管，但也要看看交的是什么朋友。”

　　他不熟悉梓渝，与他也没有过多的交谈，仅有的几饭之缘只能确定他是个有家教的孩子，但他看到的未必就是全部。如今这样的新闻送到眼前，他很难不往坏处想。

　　“爸，我不想跟您争论梓渝的为人，”田栩宁确定，他父亲知道了他们的事，“他那个朋友我见过，还来家里吃过饭，我们聊得挺好。”

　　他叹了口气：“您可以多了解他一点……”

　　田栩宁这几天日夜守着爷爷，田朝明知道他的辛苦，他不想为这事与儿子争吵，他的态度就是那样，田栩宁自己做的选择，就自己承担后果，他和林岚作为父母劝不动，也懒得管，毕竟能在快三十的年纪离经叛道，他们也拉不回来。

　　他们可以声嘶力竭地叫他放弃，可以中途插手加以阻拦，但结果是什么呢？温聆是个很好的例子。他宁愿田栩宁受过苦感受过痛之后再回头，也不愿父母子女的关系在一次次面红耳赤之后走向崩裂，这样彼此都累。

　　说到底，还是舍不得。

　　田朝明没有再说什么，单位打来电话，他急匆匆地离开了。

　　走廊的窗户透亮，田栩宁推开缝隙，感受吹来的风。气温回暖，太阳下山得更晚，现在已经不怎么刺眼了，他往远处的山头看。

　　没有回家的这几天，梓渝几乎没有发来任何不好的消息，即便他身处漩涡之中，也闭口不提自己正在经历怎样的艰难。

　　晚一点爷爷睡了以后他才有空看一看大家都说了什么，只是看了一两分钟，就气愤地关了手机。

　　冲向当事人的怀疑和谩骂让人沉不住气，他比任何人都知道他们的清白，偏偏事情发生在他最无暇顾及的时候。

　　梓渝出门前会冲着监控打招呼，很乖地摆两下手，说着再见，希望爷爷身体健康，好像田栩宁真的能看到一样，温柔笑着，叫他放心，安慰的两方调换了方向。

　　他没有不放心，只是觉得亏欠。

　　怕梓渝在工作，田栩宁没有打去电话，而是先发了条信息，他回得快，一个“不忙”刚发送，电话也跟着过来了。

　　“做什么呢？”梓渝问，“爷爷身体好些了吗？”

　　时隔多日，田栩宁终于露出轻松的笑容来：“好很多了，吃得比我还多。”

　　“那就好！”雀跃的声音又闷下来，“你多吃点呀！照顾病人这么辛苦！”

　　“知道，”田栩宁跳过集中在他身上的话题，“你呢，有好好吃饭吗？”

　　在家时田栩宁做饭多，三餐不落，可是梓渝工作起来没个定数，再加上身材管理，田栩宁是真怕他饿着。

　　“有啊，”梓渝语调轻快，“昨天工作结束品牌方还请我们去海底捞了，我吃到最后一个。”

　　他刻意让自己的声音听起来愉快，但田栩宁仍旧感觉他不开心。和歆怡的事情之前对话里聊过了，田栩宁不想再提惹他难过，轻轻地问：“想我没有？”

　　电话那头安安静静的，只听到车流忽远忽近的快速划过。

　　“想我的，是吗？”田栩宁得出肯定答案，但还是要问他。

　　梓渝轻缓地吐出一口气，田栩宁仿佛能看到他低着头失落的神情。

　　“想你，”梓渝说，“睡觉的时候就觉得床好大，明明我一米八这么大的个子！”

　　田栩宁笑着听他继续说。

　　“你不在，我闹钟都得多定两个，就怕迟到！第一天煮了两人份的饭，结果昨天晚上才吃完。你那睡衣是不是洗过了？我忘记了又重新洗了一次，晾的时候才想起来……”

　　“田栩宁，”梓渝叫他的名字，隔着电话传达出浓重的思念，“我怎么习惯有你在身边的日子了？明明我之前一个人生活这么厉害的！”

　　“但是你也别恋爱脑上头，”才说完温情的话，还没等他反应，梓渝又冷静起来，“老人家的身体最重要，你好好照顾爷爷，等他完全康复了再回家，听到没有？”

　　田栩宁被他逗笑，梓渝还一个劲儿要他肯定的答复，他只好无奈回着：“知道啦，不要想我想得偷偷哭！”

　　“我哪会！”梓渝不高兴地反驳着，还要说他，“别是你！怕你爷爷听见，只能咬着被角流眼泪，抒发对我的思念之情！”

　　“是，”田栩宁大大方方地承认，“不那么忙的时候都在想你，想着你一个人在家怎么样，晚上睡觉有没有盖好被子，不开心的时候有没有人听你说话。”

　　“什么啊……”梓渝似乎被直球打得不知所措，只能愣愣地说一句。

　　“叫你有事打给我你也从来不打，”田栩宁有些抱怨，“不是说过好坏都要分享吗？就算想我想得睡不着，也告诉我好吗？”

　　“不能打扰你啊，”梓渝小声地说，“你真别担心，放以前我可能难受好久，但现在没有了，就算你不在我身边，可我知道你一定会想着我，所以没有难受，真的。”

　　他一番话说得朴实又诚恳，叫田栩宁心头一热。他那份愧疚的感情让梓渝填补了边边角角，线条变得圆润了些，不再有棱有角直戳着心脏。

　　“对不起，”田栩宁向他道歉，在梓渝要拒绝以前又接着自己的话，“接受男朋友的道歉吧，他诚心诚意的。”

　　拜托的说辞简直没有道理，可梓渝还是笑着听了他的话：“没关系男朋友，我喜欢你。”

　　“怎么又告白？”

　　郑朋盯着晚霞，眼神缱绻温柔：“想让你放心，我对你感情不会变。”

　　田栩宁又说谢谢，郑朋表示都是小事，不必言谢。

　　挂了电话，他的笑容消失干净，已经到了声浪，他推开门下车。

　　没有告诉肖繁，也没有告诉经纪人，他其实对李康民的意图充满了好奇，对方要单独见他，那就见吧。

　　起初还担心认识田栩宁的那位成经理在，幸好今天都没有看见他，郑朋在服务生的指引下来到2117，这是个小包厢，和他第一次跟田栩宁一起吃饭的那个布局一样。

　　“李先生请您先坐，他结束工作就来。”

　　郑朋点头道谢，在独坐半个多小时后，猜测这是李康民给他的下马威，而当李康民带着并不愧歉的笑意姗姗来迟时，郑朋确认了这件事。

　　“抱歉，让你久等了。”他只带了一部手机，说着话便落座了。

　　郑朋不与他进行无用的客套，开门见山：“说吧，想跟我聊什么？”

　　李康民叫他不要着急：“先点菜？我请客，你想吃什么……”

　　郑朋推开他递过来的菜单，因为急躁所以动作有些粗鲁：“没有时间跟你吃饭，有话快说！”

　　李康民不悦的表情很明显地挂在脸上没有隐藏，郑朋看见了也不害怕，他感觉自己绷着一根弦，对方慢慢吞吞的折磨已经够多了，再不亮出底牌他可能真的会爆发。

　　“要钱？你说说看，你手里还有什么照片值得我付钱。”

　　见他这样强硬，李康民索性也不装了，用令人不快的目光上下打量了郑朋一眼，意味深长地问他：“梓渝，你是同性恋吧？”

　　郑朋盯着他，盯了很久都没有开口说话。他的目光掠过李康民扣在桌上的手机，才慢条斯理地说着：“请你，先回答我的问题。”

　　僵持不下的气氛微有凝滞，李康民看见梓渝没有丝毫让步，只好率先移开对峙的视线，装作妥协一般：“好吧，大家都直接了当点。我拍到了你和一个男人同进同出，我想那些照片爆出来，你一定会完蛋。怎么样，值得你花钱吗？”

　　郑朋不动声色：“哪个男人？什么时间？在什么地方？”

　　看见李康民不知在顾忌着什么，略有惊慌，郑朋笑了一声：“那你先回答我别的问题。”

　　“什么时候开始跟拍我的？我的行程谁告诉你的？你收了人家多少钱还来跟我要钱？”

　　他的问题一个接着一个，咄咄逼人的气势让李康民不禁攥紧了手机，他一只手重重地拍了下桌子，恼羞成怒地站起来冲着郑朋喊着：“你他妈哪只眼睛看到我收别人钱了？”

　　郑朋不怒反笑，身体缓缓往后，靠着椅背，气定神闲地抬着头看他：“别生气啊李康民，不是来跟我谈条件的吗？”

　　他低估了梓渝，李康民这时候想，他早该知道梓渝不是很好糊弄的人，从他那天追车自己就该有这样的意识，任凭他屏幕前的形象怎么清纯无害，眼前这个才是真正的他。

　　“坐下来，”郑朋似乎在体谅他，“我们慢慢聊。”

　　他们一站一坐，攻守易势。

　　李康民听不到，郑朋在心里骂他是没用的草包。

Chapter 58
　　李康民在梓渝面前失了一开始的上风，在服务员进入打破僵局的时候，他无从发泄的怒气找到了发作对象，粗暴地叫人出去，质问她没有叫为什么进来，用这种反问的方式施压，令年轻的女孩不知所措。

　　轻而易举就破防，郑朋觉得他可笑，反而出声安慰着服务员：“不好意思，暂时不点餐，他…心情不好，不是你的问题，不要放在心上。”

　　等人离开，他看了看怒气未消的李康民：“不是在跟我生气吗？对别人发火算怎么回事？”不需要他回答似的，郑朋又一副了然的样子，“也是，你第一次来声浪吧，不知道他们的点餐流程正常……”

　　“谁他妈第一次来！”李康民不装了，恶劣本性暴露无疑，他刚才被郑朋下了面子，现在无用的小事都要争个高低。

　　“来过几次啊？”郑朋努力让语气变得平和，眼神不那么刻意，像在唠家常似的。

　　但李康民总算警惕起来，盯着他一脸不屑：“关你屁事。”

　　无所谓他充满攻击性的话语，郑朋只点着头笑。

　　他越是这样轻描淡写，李康民就越是怒火中烧，像是一拳打在棉花上，敌人分毫未伤，只有他用力过头，颜面尽失。

　　“和谁在哪里做了什么你最清楚，梓渝，你在装什么啊？”

　　李康民举着手机，打开了相册，从白天到晚上，从他家楼下到田栩宁家楼下，他们或是亲密无间地贴着肩膀走路，或是一人在前回头冲着后头的人笑，也有搂着的，还有打闹的，还有田栩宁陪着他拿快递，他给田栩宁理衣服的……

　　梓渝的面色随着一张张划过的照片变得越来越严肃，李康民尽收眼底，终于又得意起来。

　　当他的目光和注意力一直停留在照片上的时候，李康民又动作迅速地关掉了手机。

　　郑朋的眼神短暂地失去焦点，然后集中在对面的人脸上，他慢慢地把手移到了桌子下方，不明显地深呼吸着，有一丝庆幸。

　　好在他后面意识到有人在拍的时候已经不再和田栩宁在外面过于亲密，目前这些照片即使公开，也不能定义成恋爱，都可以解释。

　　“星月湾的房子一平就要四五万吧，”李康民嘲讽着他，“梓渝，人往高处走了？”

　　郑朋搬去田栩宁家的那天，就是他和李康民冲突爆发的那天，那晚之后郑朋就知道，这些狗仔一旦被挑衅就会沉不住气，好比现在，对方把拍到的照片几乎全部给自己看了。

　　他不清楚李康民是否还有底牌，从那些照片的时间线上看，就拍到歆怡来他们家做客为止。

　　两个人同行的次数并没有太多，星月湾的安保又十分严格，小区外的也就那些，所以李康民给他看的大抵就是全部。 

　　“你发出去吧，”郑朋抱着双臂，神色淡定，“你敢吗？”

　　早就拍到了田栩宁的正脸，但是只爆出他和歆怡的照片，是什么意思呢？

　　没有任何预警，直接将两人关系摆在台面上，拒绝肖繁的沟通，像是要用这场绯闻，达到什么目的。

　　然后现在，又为了田栩宁的照片愿意沟通……

　　李康民应该知道田栩宁的身份，所以没有鲁莽，但如果一开始用这个来威胁郑朋，显然会比和歆怡的照片赚的钱多。

　　郑朋想了想，又环顾了房间一圈。

　　“我敢啊，”李康民这时候说，“你接受得了吗？”

　　郑朋沉着眼神，脸上没有丝毫笑意。

　　他当然无法接受，只是笃定李康民不敢冒然发布，所以激一激他。

　　“声浪的会员费是多少？”郑朋突然问别的。

　　“什么？”跳脱的问题让李康民满脑袋问号，“你不要转移话题！”

　　“一年十万会员费再加每月一千五的月费，”郑朋自问自答，犀利的目光紧盯着对方的表情，“李康民，人往高处走啊～”

　　他用李康民奚落他的话回击，看见他气到狰狞的嘴脸，心里划过报复的爽快。

　　“说说看，这笔钱你又是靠卖谁的隐私得来的？”

　　他无暇在这种时候充当正义使者替他人审判，只是隐约觉得，仍旧与自己有关。

　　“你也是这里会员？”李康民竟然顺着郑朋的思路问这个，因为他很好奇他是怎么知道的。

　　“我住得起一平方四万六的房子，怎么买不起这里会员呢？”他反问着对方，还好心地把李康民猜测的房价告诉他一个准确的数字。

　　“十万买我的绯闻便宜了点，歆怡是我朋友，我不会让她陷入这种莫须有的传闻里，你当初应该直接来找我的。”

　　郑朋把话题引回自己身上，不错过对方任何一点表情，李康民低着头露出一丝懊悔，被他立刻捕捉到。

　　“是谁把我的行程透露给你的？”

　　他没有用十分极端的词语，怕再引起对方的逆反心理，郑朋急于抓住这个内鬼，所以用李康民最想要的东西诱惑他。

　　“只要告诉我这个，我也给你十万，”郑朋说，“反正绯闻都爆出来了，你也把好处拿到了，现在我再给你十万，只让你说个名字而已，这钱你不要吗？”

　　看得出来，李康民十分心动。

　　但这与他今天的主要目的偏离，他强装着镇定，露出笑容：“我有个更划算的提议，刚才那些照片，一张一万，怎么样？”

　　数了数，怎么也有几十张，他的胃口很大，郑朋最讨厌在钱的事情上受人威胁。

　　“我说了啊，你可以发，”郑朋不在乎地说着，“你发出去，任何后果，我与你共同承担。”

　　郑朋承担他演艺事业上的后果，至于李康民需要承担什么，郑朋笑而不语，留给他想象空间。

　　“我无所谓啊，烂命一条就是干，你呢？你有所谓吗？”郑朋逼近他，语气危险，“你是别人用完就扔的棋子，你赚的钱到我这里就全部结束。你有老婆孩子要养吗？你有父母要照顾吗？你能保证接下来的每一天都不会后悔今天的决定吗？”

　　“梓渝！”

　　李康民被说得暴怒，拍案而起，郑朋却退开距离，放开紧攥的拳头，再占上风。

　　他不动声色，游刃有余，实则后背已经出了满身的汗，心跳极快。
　　
　　“你无所谓，”李康民轻蔑地笑了声，“那田家呢？他们有所谓吗？”

　　他仰头灌下一杯放凉的花茶，凉意浇熄燥火，像是终于稳定了心神，要重新夺回主场优势。

　　“人是从众的动物，一场绯闻就把你骂得狗血淋头，我就说你是同性恋，到时候你要经历的可想而知。梓渝，多的是人不想让你好过，我只是工作，要钱而已，如果你一定要搞得这么难看，我们鱼死网破好了，看是你先死，还是我先死！”

　　他几乎快要把玻璃杯摔在桌上，说完这些话愤然离席，说实在的，他害怕梓渝无所畏惧的气势，哪怕说到田家时他有一丝松动，李康民也无法保证他是否真的疯到某种境界什么都不在乎了。

　　没有要到钱，意料之中。

　　包厢的门被他用力打开，然后泄愤一般重重地推向墙壁，实木门哐当一声巨响，郑朋眼看着门合上，没有被吓到。

　　沉默的两分钟里，他迅速得出结论，李康民知道田栩宁的身份以及他的家世背景，凭借并不过分亲密的照片已知他和田栩宁的关系。

　　同时，他的话透露着在拿钱办事。人如果被造谣，第一反应就是否认，郑朋说声浪的会员费不是他自己花的，李康民没有反驳，他说有人不想让自己好过……郑朋只能想到唯一在明处的敌人。

　　他垂下头，一瞬间卸力，眼神却深不见底，一个人的嫉恨心真的可以到这种程度吗？他第一次真正地后悔那拳没有实实在在地揍下去，怎么从两人剑拔弩张到现在，都是他在承受牧尧的恶意，无论是言语上还是行为上……

　　把歆怡和田栩宁牵扯进来，他觉得好抱歉。

　　眼睛很酸，身体和心理都很累，郑朋靠着沙发背，睁圆了双眼深吸了一口气，然后缓慢地吐出。他捏着手机，没人的时候才露出无措。

　　其实他根本不知道应该怎么办，和李康民谈崩了，照片仍旧在他手里，他也说对了，自己很介意那些照片发布出来。

　　郑朋打开手机，去翻银行卡的余额，他回想着那些拍到正脸的图片，确认了钱够。无论怎样，明天再联系李康民一次，他的心思并不深重，也有所顾忌，再多给一点，应该可以拿到底片。

　　至于牧尧那边……郑朋决定告诉肖繁。

　　愣神的时候，刚才被李康民骂过的服务员进来了，她看了眼心情不好的梓渝，试探着开口：“您需要点餐吗？”

　　郑朋努力堆出笑脸：“不用，我不是会员。”

　　“我请你吃！”女生急着说，“谢谢你刚才……”

　　“没事的，”郑朋的笑容真心了些，吐槽李康民的话比刚才更直白，“他脑子有问题，你别跟他计较，神经病一个。”

　　女生被他逗笑：“虽然是员工餐，但和正餐是一样的，你们说了这么久，应该饿了吧，要不吃点儿，就算……你接受了我的感谢。”

　　郑朋其实没有胃口，但女生太诚心诚意，他没再拒绝。

　　说来和当初的经历实在相像，他也是在承受恶意后被善良的人安抚了情绪，衔接两段经历的关键，是他碰到了田栩宁。

　　真奇怪，才讲过电话没多久，又开始想他了。

　　郑朋举高了手机，对着一桌子饭菜拍了好几张，却一张也没有发给他。声浪的盘碗太有特色，他如今学会了谨慎。

　　田栩宁一边经历亲人生病的苦痛，一边颠倒日夜地照顾老人，郑朋不想让他担心，自己可以解决。

　　他低垂着眉眼，小口小口地往嘴里送着米饭，房间里一时十分安静，直到包间的门再一次被敲响。

　　他还没应声，门被自顾自地推开，看见来人时，一盆冷水登时浇了下来，电光火石间，似乎一切都串联了起来。

　　和他有关，和田栩宁有关，和牧尧有关……

　　“梓渝？原来我没看错，真的是你！”孙飞扬露出惊讶的表情，自然地进入了房间，随后那扇门，被轻轻地关上了。

Chapter 59
　　孙飞扬有备而来，郑朋绝不信他口中的偶遇。

　　但是经历过刚才情绪爆发般的针锋相对，郑朋默念要冷静，他从李康民那儿得来的一切结论都没有事实证据，偏偏这时候孙飞扬冒了出来，一定有猫腻，要小心应对。

　　“看你和朋友闹得不愉快？他怎么气哄哄地走了？”孙飞扬的目光扫过桌面，似乎很关心他。

　　郑朋放下筷子，没有说话。

　　“吃得这么清淡，再加两个菜，我叫服务生来。”

　　他作势要去喊人，郑朋静静地坐在那儿没有拦他。孙飞扬纨绔惯了，待人自带傲慢，趾高气昂地要点招牌佛跳墙。

　　“孙公子，我可没钱。”郑朋笑笑。

　　孙飞扬立马接上：“哪能让你请客啊！”

　　菜上得慢，他坐在郑朋对面，问起刚才的事情来，郑朋轻描淡写地说没事，似乎并不放在心上，又重新拿起筷子，把自己面前的饭菜吃完。

　　“这样，”孙飞扬点着头，“要是有什么困难跟我说，我一定帮忙。”

　　服务生过来添碗筷，孙飞扬原先看不上这些菜的样子，当着郑朋的面还是夹了两筷子，然后才放下，又开始问：“小田总呢？最近在忙什么？”

　　郑朋懒得抬眼，一碗饭快见底了：“你不是有他联系方式，自己问啊。”

　　他一开始没有芥蒂地叫着孙公子，孙飞扬当真以为他会一直虚与委蛇，如今一听这话，倒有些呛声的意思，但孙飞扬并不恼怒，反而饶有兴致地看着他。

　　“你们吵架了？”

　　郑朋摇着头，嚼完嘴里东西才说话：“牧尧呢？最近也没在公司看见他，他在忙什么呢？”

　　因为孙飞扬试探的话在前，郑朋这样一问跟在他后头，像他一样稀松平常地问候着对方的对象，没有任何目的一般，

　　可是孙飞扬顿了两秒才回答：“我跟他早分了，谁知道他干嘛呢！”

　　“这样……”郑朋并不奇怪的样子，“我猜也是，不然他前段时间戾气那么重呢，见谁都一副臭脸。”

　　“他又欺负你了？”孙飞扬问。

　　他对自己什么心思，郑朋心知肚明，现在装出打抱不平的样子还挺可笑，明明年初他还是牧尧的帮凶。

　　不明白他们之间发展成什么样子，到底是老死不相往来还是仍有利益相关，或者他如今的局面两人都有参与，郑朋都不细想，既然孙飞扬在这儿装路过，那他也跟孙飞扬装无辜。

　　于是郑朋重重地叹了一口气，演了起来：“其实刚才那人不是我朋友。”

　　孙飞扬露出担忧的神情：“怎么啦？”

　　“牧尧找人跟拍我，拍到了我和田栩宁，跟我要钱呢，我哪儿有那么多钱啊，他说不给就曝光。”

　　郑朋把自己说成弱势，就差流眼泪，一番讲演之后苦笑了两声，吃着白米饭看起来更加可怜。

　　“这事儿你得跟小田总说啊，”孙飞扬像是真心在替他出主意，“以他的实力，这些钱还不是绰绰有余。”

　　“要从根本上解决问题呀，要是给了钱对方没有销毁底片怎么办？”郑朋惆怅极了，“牧尧恨我也不是一天两天了，孙公子要不帮我个忙，问问他到底想让我怎么做？”

　　“那他心可太黑了，”孙飞扬十分了解牧尧一般，又煞有介事地靠近了点，放低了声音，像是隔墙有耳一样，“我俩在一起那阵，天天说你坏话呢，巴不得你退圈。”

　　这个郑朋倒是信了。

　　“真要让我退圈也不可能啊，事业肯定比爱情更重要，你说是吧。”

　　孙飞扬连连点头。

　　“毕竟你和他有过一段，你问问他，找个折中的办法，给这问题解决一下？”

　　“行，”孙飞扬一口答应，“回头我帮你问问。”

　　佛跳墙送进来了，郑朋一碗米饭已经吃完，孙飞扬把炖盅推到他面前，说他瘦了多补一补，郑朋推脱说已经饱了。

　　“你慢慢吃，我先走了。”说着话就已经站起了身，外套穿到一半，孙飞扬拦住了他。

　　“走这么急，小田总来接啊？”他笑得晦涩不明。

　　“没有，”郑朋挂在臂弯的袖子套好，冲他友好地笑着，“他在忙，我自己回去。”

　　“一会儿我送你啊。”孙飞扬的手被不着痕迹地拂开，他垂在身侧，也没有不快。

　　“叫的车已经到了，”郑朋晃了晃手机，“等你的消息。”

　　这一回孙飞扬没有拦，让他离开了。

　　他面色深沉地坐回原位，过了会儿门被推开，早已离开的李康民返回包厢，讪讪地对着孙飞扬笑。

　　孙飞扬微抬着眉眼，轻蔑地瞧人，一如既往地叫他蠢货。

　　郑朋在回家路上收到冯皓的消息，原定于下月初进行的电影项目推迟，罗姗导演那边的理由是她主观原因，但冯皓打听到她团队说要演员调整。

　　“凶多吉少。”冯皓长叹一口气，不抱乐观态度。

　　从已知的阵容看，唯一有隐患的就是梓渝，他同女演员不断的绯闻曝光对他本人已有很大影响，甚至可能导致合作方的损失，说到底都是商人，有争议的因素如果导致利益受损，那这个因素就要排除。

　　即便他们已经签了合同，强词夺理起来，也是梓渝的问题，他甚至还要赔偿违约金。

　　后排的窗户开着缝隙，风吹不进来一点，但郑朋的心实则凉透了。

　　说完风险，冯皓安慰着他只是听说，导演那边没有任何动静，叫他别太焦虑，按部就班地工作就行。

　　郑朋已经没在想这件事了，毕竟事情已经变成这样。他在想刚才看到的那些照片，他脑海里不断闪过，判断着哪些可以称为亲密，哪些保持着社交距离……他在想指使李康民的究竟是谁，如果是牧尧他想得到什么结果？孙飞扬的出现很蹊跷，但他保持着风度还说要帮他，葫芦里卖的什么药？

　　一个晚上经历了太多事情，郑朋真的累极了。

　　今天的工作大概十分辛苦，田栩宁看到梓渝无精打采地回了家，这次也没在监控前打着招呼。

　　他原本不爱看监控，因为注意到梓渝可爱的行为，才会对他每天出门和回家充满期待。

　　在梓渝的勒令下，田栩宁很少再去插手他工作上的事情，只能分享他工作之后的情绪。从前也出现过这样累得没有精神气力的情况，这孩子回家就猛抱住他，美其名曰说是充电，走到哪里都黏着，像条小尾巴。

　　田栩宁享受被他依赖的感觉，甚至期待他能多黏一点。那么独当一面对任何事都胸有成竹的人，在他面前却露出柔软肚皮，这样的私有感让田栩宁自豪又满足。

　　时间很晚，他没有再打电话，爷爷睡着了，他拿着电脑在一边处理工作，看完家里监控，只能对着屏幕愣愣地出神，想着梓渝现在在做什么，是不是在沙发上睡，又或者陷入怎样低沉的情绪里。

　　“还不睡？”

　　屋子里只开着夜灯，田栩宁抬头看见爷爷正偏过头看着他。

　　“嗯？您说什么？”他把电脑放在一边，倾身过去听爷爷说话。

　　“说你还在忙呢，这么晚了还不睡。”睡久了嗓子哑，老爷子咳了两声，田栩宁连忙递上水杯。

　　“不忙，”田栩宁说，“睡不着就看会儿合同，吵醒您啦？我待会儿把灯关了。”

　　“关什么，”爷爷怪他，“多费眼睛！有光我也能睡，你忙你的。”

　　“成。”田栩宁笑着。

　　老爷子不作声，默默看着孙子，自己生病了累得他也没休息好，他心疼田栩宁。

　　“这儿的床不如家里舒服吧？”

　　田栩宁摇头：“都一样，您能睡我也能睡。”

　　“我这老身子骨就爱睡硬床，不然腰疼，你年纪轻轻的腰就不行啦？”

　　被白了一眼，田栩宁跟爷爷打趣：“我这不也三十了，不年轻了。”

　　“我看你还小，”老爷子拍了拍他的手，“回家睡觉去吧，明儿也别来了，我现在不用陪着。”

　　疗养院有专门的护理人员，晚上也有人陪夜，但家里人总是不放心，田栩宁最得空，他也关心爷爷，留下来理所应当，白天陪他解闷，夜里也不放松，突发心梗摔下床的状况再也不能出现，田栩宁慎之又慎。

　　“等您可以出院了再说。”田栩宁不答应。

　　他脾气犟，决定的事不会变，老爷子提了两三次得到一样的回答，他也不会再问第二遍。

　　“家里没人等着？”

　　以为到这里就结束了，没想到爷爷另辟蹊径，问得田栩宁一懵，立马想到刚刚才回家的梓渝。

　　“不是说你那朋友住你那里吗？”爷爷解释他突然冒出的这句，“你这主人把家扔给客人，也好意思？”

　　田栩宁以为他爷爷担心把家交给外人，听到他的话却琢磨起来。

　　“好意思，我跟他不分你我。”他又打擦边球。

　　“那你们关系是真好。”进球了。

　　老爷子转过头，盯着天花板：“住多久了？谁做饭啊？谁打扫卫生？那孩子看着挺小，勤快吗？”

　　一连串的问题，田栩宁一个都没回答，他反而看着爷爷：“我妈跟您说什么了？”

　　“说什么？”老爷子也是疑惑的表情。

　　顿了两秒后， 田栩宁说：“没什么。”

　　“有时我做饭，有时他做饭，他挺勤快的，抢着跟我打扫卫生，他说吃我的住我的不好意思，我又不要他房租，所以他要付出劳动。”

　　“嗯，”老爷子静静听着，“挺好。”

　　田栩宁接着说：“他挺想来看看您的。”

　　他看着爷爷的反应，有一丝期待。

　　老爷子没什么不好地点头：“来呀，叫他别带东西，人来就好。”

　　田栩宁没提梓渝已经买好的茶叶，应了下来。

　　“真不回去啊？”老爷子又问，“成天跟我这老头待在一起闷不闷得慌？”

　　“您闷啊？平时不老乐意见我了嘛，现在陪着还嫌烦了？”

　　老爷子赶小狗一样装作嫌弃他：“跟部队里的教导员似的，我又不是你的兵，吃饭放风还得听你指挥，生一场病孙子面前成孙子了。”

　　他打了个哈欠，又困了。

　　“回去歇一天，听话。”

　　田栩宁替爷爷把床头灯关上，轻声说着知道了。

　　郑朋几乎一夜没睡，五点多才迷迷糊糊地闭上了眼睛，梦里都是李康民狡诈的嘴脸，接着闪过阴险的孙飞扬和对他恨之入骨的牧尧……

　　他站在风暴中心，无数人围着他指责他，谩骂声不绝于耳，他的目光落在最外圈，他的父母田栩宁的父母都站在那里，失望鄙夷每一种眼神都让他心碎。

　　但是霎那间，一切都消失了，他的眼睛被一双温暖的手轻轻覆上，耳边不再是骂声，而是一句“我回来了”。

Chapter 60
　　田栩宁不知道梓渝是五点才睡着的，现在刚过七点，他看着他揉了揉眼睛，以为他的意识渐渐清醒。

　　只不过眼睛没有完全睁开，眉头紧紧皱着，就算田栩宁凑近了也只听到“回来”二字，接着梓渝又用手背贴着他的脸，嘴巴动了动说了什么“凉的”，盖在被子下的腿突然一蹬，他不安地抖了抖身子，最后又稀里糊涂地睡着了。

　　今天田朝明有一天的休息时间，早早便来了疗养院与田栩宁换班，他醒得早，吃了老爸带来的早饭，便听话回家了。

　　疗养院到底不比家里，他时刻关注着爷爷的情况也睡得不怎么好，冲完澡换上睡衣就上了床，虚虚拢在梓渝上方，缱绻地拨开他额前的头发，甚是想念。

　　“睡吧。”他贴着脸颊亲了亲，又替他把被子拉上去，时隔多日终于重新把人抱在怀里。

　　因为睡得越来越热，郑朋伸手挠了挠发痒的脖子，在被子下面扭动着身体，企图逃开控制住自己的火炉，结果被揽着腰又往后贴了贴，感受到一双手按在自己肚皮上，他才慢慢醒了过来。

　　他转过头，看到在眼前放大的田栩宁的睡脸，惊觉不可思议。

　　他以为那会儿做梦来着！碰到他的脸还是凉的，几乎没有温度！竟然是真的吗？他什么时候回来的？自己怎么一点声音都没听到？

　　“田……”看到他还在睡，郑朋才说了一个字又噤声，充满惊喜地半起着身，从上到下地打量着他。

　　看着看着，眼神柔软起来。只不过几天没见，怎么这样憔悴啊？他用温热的手掌捧着田栩宁的脸颊，躺下来靠在他手臂上凑近人怀里。

　　田栩宁应该还在睡，所以搂住郑朋的动作都是下意识的。郑朋在他身上找到合适的位置抱了上去，正要美美地再睡一觉，突然想起来下午还有工作。

　　他扭头一看，已经十点多了。

　　很迅速地决定再多躺十分钟。

　　郑朋安安静静地缩在被子里，眼睛落处是他重新给田栩宁洗过一次的睡衣，晒干之后他又熨过，放在柜子里几天便染上了淡淡的衣物清新剂的香气。

　　田栩宁通常不会系上领口的那颗扣子，郑朋微微抬着头，在他胸口露出皮肤的地方亲了亲，又心满意足地贴了上去，幸福地闭上了眼睛，所以也没看见田栩宁弯起的嘴角。

　　昨晚的精神高度紧张导致一夜未眠，如今处于幸福之中又别无他想，郑朋丢失了他的时间概念，说好的十分钟在他再度昏睡后变成了半个小时……醒来时，床上只剩下自己一个人了，他恍惚间以为又是梦，这才是自己第一次醒，直到田栩宁在房门口出现，身上穿着围裙。

　　“醒啦？”沾上了油烟味，田栩宁没进房间，“起床吃饭。”

　　“天！”郑朋飞奔下床，三两步跑过去直接一个熊抱，蹦起来双腿缠到他腰上，顶着刚睡醒满脑袋的杂毛在他颈窝蹭了又蹭，终于确认田栩宁真的回来了。

　　田栩宁顺势搂住，不让梓渝掉下去，就着拥抱的姿势带他去洗手间，拍了拍屁股叫人下来，结果这孩子耍赖一样摇摇头。

　　“你嫌累啦？”

　　“不是，”田栩宁解释，“我还开着火呢，牛骨汤。”

　　郑朋被放在洗手台上，他退开这个十分热情的拥抱，两手仍旧搭着田栩宁的肩膀，他的位置高一些，第一次视线朝下地看他。

　　“这么想我呢？”田栩宁用额头顶了顶他的，“是不是真的偷偷哭过了？”

　　没哭，但郑朋确实挺想哭的，不是因为想他想到受不了，而是因为梦里梦到的人醒来就能看见。他无从安放的糟糕情绪终于找到出口，在看见田栩宁的那一秒，那个出口的开关打开，坏情绪悄悄流走了，他内心充盈着无限满足。

　　“你去吧，”郑朋充完电，把田栩宁往外推，他从洗手台上跳下来，“我刷牙。”

　　田栩宁按住他的后颈迫使人转过来，低着头在他唇上一亲，大言不惭地补充：“早安吻。”

　　中午的大太阳实在刺眼，郑朋好笑地把他推出洗手间，却扒着门框瞧着他熟悉的背影，在田栩宁转身前收回视线，终于开始洗漱。

　　下午要去拍摄，姿姿说好一点钟来接，他这儿多睡掉半个多钟头，和田栩宁相处的时间又变少了。

　　吃饭的时候问起他什么时候回来的，爷爷身体如何，田栩宁眉宇间是少见的严肃与忧愁，他是真被这件事吓怕了，所以十分自责对老人家关心不够。

　　“你真是你爷爷的好孙子。”郑朋越过饭桌握住田栩宁的手，抽象地夸奖他，给人一下子整笑了。

　　田栩宁告诉他一个好消息：“你的礼物可以送出去了，等你不忙的时候去看看他吧。”

　　“真的？”郑朋两眼放光，“我可以吗？”

　　“他欢迎你去，”田栩宁说，“只是让你不要带东西。”

　　郑朋又一下子垮了脸，很是遗憾：“那怎么办？”

　　“傻呀，没给领导送过礼？”田栩宁捏着他的手指，“顶多就是推脱两下，最终还是会收下的。”

　　他把自己的爷爷说得很没有原则的样子，但老人家只是不会下人面子，贵重的东西自然不会收，其他的又会在下次人情的时候还回去，绝不会落人话柄。

　　这样说只是想让梓渝别真的遗憾，这是他精心挑选的礼物，田栩宁不想让他失望。

　　“他会喜欢吗？”郑朋又在担心这个。

　　按照老人家喜好买的礼物怎么会不喜欢，郑朋其实想问，他会喜欢我吗？

　　田家人有教养有风度，郑朋与他父母见过面吃过饭，没有感受到轻视，这是他们自身的优良品德，不代表郑朋就一定受到了他们的喜欢，这一点，他内心十分清楚。

　　所以面对他的家人，他仍旧惶恐不知所措。

　　“会。”田栩宁走到他身边，揉着他的脑袋，叫他别皱巴着一张脸，想一些乱七八糟的东西。

　　乱七八糟的东西……郑朋适时联想到昨天晚上他面对的乱七八糟的情况。

　　孙飞扬那边还没有动静，露出他的真面目以前那些照片应该还不会发，郑朋等着他的下一步动作，此时此刻却在犹豫要不要告诉田栩宁。

　　他抬起头，看了他一眼，饱含着复杂情绪，听着田栩宁说话：“我爸明天要开会，晚上我就回疗养院了，爷爷康复做得不错，就是精神一直不好，医生建议再住几天，估计下个礼拜才能出院。”

　　听完这话，郑朋咽下自己想说的，赶紧跑厨房柜子里，拿出两罐子茶叶还有几袋包装精致的点心。

　　“我看过百科，你爷爷现在不能喝茶，不能再给心脏负担，所以这些是给你爸妈的，你带过去，替我送给他们。”

　　简单看了一眼，田栩宁应下。

　　郑朋拿起那些点心，说着注意事项：“这是我和回来前一天现做的，保质期有三个月，你让他们别忘记吃再放过期了。还有……”

　　他心虚地转了转眼珠，讨好笑着：“就是你别当着你爷爷的面给你爸妈哦，这样显得我没想到他一点诚意没有，只是他现在特殊情况我也不知道给他带什么好，你容我再想想。”

　　他给领导送过礼，也懂人情世故，这些东西到了真正在意的人面前就不再是公式化的做法，他有准确的目的，希望自己能被喜欢，但这层目的之外，更希望他们会真的开心。

　　“谢谢你，”田栩宁抱着他，“不着急，哪天想好了有时间了跟我说，我陪你一起。”

　　“嗯。”郑朋也回抱住他。

　　他想要自己独自扛过压力的念头有一丝松动，田栩宁说的“一起”，这是个太诱人的邀请，郑朋独立惯了，什么事都先想自己解决，现在有个人笃定说要陪他，这让他期待又不舍。

　　“田栩宁。”郑朋叫了一声他的名字，却迟迟没有再开口。

　　“怎么了？”

　　“我昨天跟……”电话铃声打断了他的话，郑朋赶紧接起。

　　姿姿说已经到楼下了，他去看时间竟然已经十二点五十五了，他衣服都还没换。

　　火急火燎地去换衣服，田栩宁跟在他身后收拾，压缩的时间都让他们忘了刚才要说的话，上了发条一样如临大敌的郑朋终于在玄关换鞋时停了下来。

　　田栩宁单膝半跪在地上给他系另一只脚的鞋带，郑朋只看得见他的发顶。

　　“你这样好像在跟我求婚。”他突然冒出一句。

　　田栩宁看了眼他空空如也的手指，没有任何责怪，配合他跪着没有起身。

　　“那要嫁给我吗？”他托起他的手。

　　紧张的时间在这段氛围里慢了下来，田栩宁觉得自己的心脏跳得有些快，等待回答的时候不热却在冒汗。

　　郑朋问了句：“为什么不是你嫁给我？”

　　“也可以。”田栩宁不反驳，他答应了求婚。

　　电梯叮一声到达，郑朋站起身，抓着田栩宁的手臂歪头亲了上去。

　　他们又要好久不见，郑朋心想，等他打怪结束就亲他个三天三夜。

　　“我走啦，”他依依不舍地挥手，还有闲心同他玩笑，“等我回来娶你啊。”

　　“行，”田栩宁笑着，“我等你。”
　　

Chapter 61
Chapter Notes

See the end of the chapter for notes
　　到了公司，郑朋还特地打听了一下牧尧在不在，冯皓不了解个中缘由，夸起他最近一段时间一直挺努力工作，这会儿又去上声乐课了。

　　因为电影项目的推迟，冯皓对梓渝颇为担心，导演那边没有准确的说法，就这样吊着人的一颗心七上八下，相较于其他按计划稳步向前的艺人，梓渝的“计划外”确实有些多，有好有坏，福祸相倚。

　　郑朋不争辩任何，只安心完成自己的工作。他听冯皓说起电影，才有多余的心思来纠结这件事。

　　起初他就抱着天降之喜的心情收获了导演给的试镜机会，到完成签约为止，仍旧觉得不可思议得像一场梦。

　　按照冯皓打听到演员变动极有可能是他自己的消息，他做的梦才要惊醒，是这样的，再好的梦都有醒来的时候，他反而觉得这样才轻松些，所以尽管很可惜，但他会坦然接受这个最坏的结果。

　　只是本就糟糕的心情雪上加霜，他很少在工作的休息之余一点笑脸没有。

　　姿姿把他的水杯灌满了送过来，看见他落下去的神色有点担心：“怎么了？不舒服？”

　　郑朋仰头喝了一大口，嘴巴塞满了鼓出来，分三次才全部咽了下去。

　　“没有，我手机呢，有人找我吗？”

　　以为他问的田栩宁，姿姿点头：“小田总说他回家了，让你结束工作回个电话给他。”

　　才过三点，郑朋低着头轻轻叹了口气，今天晚上回去，田栩宁就不在家了，他爷爷的事那么要紧，郑朋也知道孰轻孰重，担忧的心情多于想念。

　　但，人尝过一次甜头就会想要下一次，他明天起床睁开眼，田栩宁不会再像今天一样突然出现在眼前，这样的落差让他十分难过。

　　还没时间深陷坏情绪里，他又急忙被叫去拍摄，又忙碌了两小时，到了饭点大家才收工。

　　原来有聚餐，郑朋是会和大家一起去的，只不过这两天他实在没心情，婉拒了他们的邀请，姿姿见他状态不好，说送他回去，郑朋只挥手让她抓紧时间下班，自己则收拾好东西慢慢吞吞往外头走。

　　路过前台的时候，原本围在一起小声说话的几个人看到他之后瞬间散开，假装忙着自己手上的工作，郑朋定定地看了他们一眼，确信刚才的话题围绕着自己。

　　想来也是，被大导演退货的消息应该传遍全公司了，就像当初他刚签约一样，这样大的事情总是会引起关注。

　　本就感觉今天拍摄大家都互相看着眼色，现在更是坐实了他的落魄已经人尽皆知。

　　经常帮收快递的前台于心不忍，她上前几步，满眼担忧：“没事吧梓渝？没关系的，你这么优秀一定会有更好的机会！”

　　郑朋苦笑着感谢了她，若有似无飘来的目光让他有些难以承受，他快速离开了这个场合，直至呼吸到外面的空气才感觉呼吸顺畅了一些。

　　叫的车还没到，趁这个时间他给田栩宁回去了电话。

　　打的时间不好，正碰上田栩宁在和他爷爷吃饭，听到他爷爷声音的郑朋一下子立正，蔫掉的精神被一句“谁呀”扽回来，即便没有面对面，也坐立难安。

　　郑朋屏住呼吸没有言语，听见电话那头田栩宁给他爷爷夹了菜叫他多吃些，随后才说了话：“工作结束了？”

　　“嗯。”

　　郑朋不敢多说，生怕他开了免提。

　　“在吃饭吗？”

　　“没。”

　　“回家吃？”

　　“对。”

　　田栩宁看了一眼手机，问道：“我在和人机对话吗？”

　　在梓渝回答前又威胁他：“再说一个字试试！”

　　那头顿了一秒，认真回答他的问题：“不是。”

　　被他逗笑了，田栩宁把耳边的电话拿下来开了免提。

　　老爷子瞅了眼手机，备注是大写字母A，然后是一条鱼，没有任何文字，但是他听到声音就想起来是谁了，所以他喝着粥没有说话。

　　“好好说话，”田栩宁说，“今天工作怎么样？”

　　郑朋不确定他爷爷是不是在听，捡着正常的词说：“挺好的，不累。”

　　放在平时他不会这样笼统，能从上到下挑出细节一一跟田栩宁分享。

　　“回家把枕芯塞一下，枕套应该干了。”

　　“哦……”郑朋先答应，然后才想起来问他，“你洗了枕套？”

　　田栩宁嚼完东西回他：“喝茶的时候漏了。”

　　郑朋忍不住：“你坐床上吃东西啊？”

　　田栩宁解释着：“没有，手机在里面充电，电话响了。”

　　情况就是他拿着茶杯去接，结果把水晃出来了。

　　“茶水渍很难洗的，叫你水别倒太满……”

　　老爷子看他被数落了还笑着，默不作声地擦了擦嘴，说吃饱了要去散散步。

　　护工陪着，田栩宁没挂电话，看着爷爷在搀扶下慢悠悠地走进花园里才放心。

　　听到那头的动静，郑朋后知后觉地捂住了嘴巴。

　　“你爷爷走了？”

　　田栩宁吓唬他：“还在旁边呢，我开的免提。”

　　“……”

　　“还在吗梓渝？”

　　听到他的笑声郑朋凭空翻了个白眼，这才放下心来：“好意思问。”

　　他踢着路边石子，衣摆跟随他的动作一晃一晃的：“东西都给你爸妈了吗？”

　　按照梓渝的吩咐，避开一定会眼馋的爷爷，和爸爸交班的时候在停车场送出去了，田朝明确实意外。

　　田栩宁没有强求他们一定要收下，但田朝明一点没有推脱他倒是也没想到。

　　“看什么看？”儿子的眼神意味深长，田朝明不自在地带着点恐吓的语气，没拿出多少气势，田栩宁愈发笑得不可说。

　　礼物顺利送到了，一颗悬着的心才慢慢放下，郑朋打听着：“你爸妈没说什么吧？”

　　“说了谢谢，叫你有空来家里吃饭。”

　　郑朋一听就知道他在说谎，安慰人的话丝毫没有可信度，但他笑了笑，并不反驳：“好的。”

　　“这么爽快？”

　　按照梓渝的个性，他应该会先反驳，然后小心翼翼地质疑，最后再带着点期待问他是不是真的，但是今天他一口答应很是反常，好像透露着一股懒得去猜的感觉，很累很泄气的样子。

　　田栩宁收起笑脸，声音放轻：“怎么了？发生什么事了？”

　　只听见电话那头车来车往的声音，梓渝许久没有说话，田栩宁不催促，也没有出声，静静地陪着，直到听见他叹了一口气。

　　“我可能演不成电影了。”

　　郑朋漫无目的的目光不知道看向哪里，最后垂了下去，盯着自己的鞋尖：“和歆怡那个事情闹得有些大，虽然已经解决了，但导演那边应该还是觉得有争议，项目推迟了，经纪人说那边要换演员，很有可能是我……”

　　他的电影梦还没做多久就破碎，前面有多得意，现在就有多难堪，就连讲出来也需要很大的勇气，他跟冯皓说没关系，跟关心他的同事说不要紧，但是在田栩宁面前，他不想逞强。

　　“我有点难过，田栩宁，你安慰我一下吧。”

　　田栩宁却没有说话，他坐在原位默默搜索着前段时间的新闻，忙于爷爷的事情他忽略了梓渝，原也以为他的经纪公司可以解决，但没想到会有这么严重的后果。

　　“田栩宁？”没听见他说话，郑朋又喊了一声，随后换成了轻松的语调，“其实我现在也没有特别难过，已经消化完了，就还剩点儿……想跟你说一说，说完就好了。”

　　“什么时候的事？”

　　“今天，我到公司才知道的。”

　　其实得知消息的时间更早，但如实告知只会让田栩宁更担心，所以他说了个小谎。

　　“已经确定了吗？”

　　“没有……”有电话插进来，郑朋着急地说，“我车到了，到家再跟你说吧。”

　　“好。”田栩宁也需要时间来复盘整个过程，“到家后一定要打给我，等你的电话，”

　　“知道。”郑朋匆匆挂了，和司机师傅联系完，很快看见车流里靠近自己的那辆。

　　他看着车来的方向，却看到两个熟悉的人影。孙飞扬开着他那辆奔驰，载着牧尧，从公司停车场出口出来后，打着左转驶入繁忙的下班高峰期。

　　他们没有注意到郑朋。

　　滴滴开到面前停下，郑朋坐上去前还看着他们离开的方向。

　　他思绪很乱，分不清他们到底哪句真哪句假。昨天孙飞扬说他们分开很久，今天就能来接人下班？还是说他们一直有联系，郑朋到现在为止所有的负面消息都是他们一手造成的？又或者孙飞扬的确是因为昨天的事情来打探牧尧的立场，企图找到一个解决问题的办法？

　　过了会儿，他回到家，依旧没有十分清晰的思路。枕套已经晒干，他拿下来搓了搓晒得干硬的布料，干完活了便来到客厅，抱着抱枕坐在沙发上沉思。

　　想得太深入以至于忘记给田栩宁回个电话，直到他打过来。

　　郑朋看了眼时间，距离他到家已经过去半个多小时了。

　　其实田栩宁收到了入户提示，也看到了门口监控，确认他安全到家，只是实在等得没了耐心，他担心梓渝，索性不顾他是不是有事在忙，着急地打了过去。

　　他在短时间内搞清楚了事情经过，从发生到解决，两方反应的速度都很快，歆怡甚至后来在一个公开场合的访问里提起了这件事，一会儿说梓渝是她姐妹，一会儿又说是她兄弟，表情愤慨语无伦次，总之就是在抨击毫无下限的狗仔，把他们纯洁的友谊描述得那样难堪。

　　不愿意相信的人还是固执己见，但关于绯闻的声量的确小下去很多。田栩宁娱乐圈的人脉不多，他又拜托了戴枫去打听一下这件事，暂时还没有回音。

　　“我可以投钱专门给你拍一部主角电影，行吗？”

　　他知道梓渝不会答应，这样说只是为了逗他开心，他现在无法陪在他身边，只能言语上安慰。

　　郑朋扑哧一声笑了，从杂乱的思绪里回神，给他分析：“成本小一点，就是个烂片男主，成本大一点，你也不能这么浪费钱啊！”

　　“花在你身上不叫浪费。”这句话田栩宁说得十分诚恳。

　　“那你下次回来送我一朵花。”郑朋无厘头地说着。

　　他是不开心，但事业还要继续，等铡刀落在头上他才要真正地伤春悲秋，现在开始难过就是预支痛苦，他不想再这个样子。

　　“田栩宁，”郑朋弯起嘴角，笑得真心，“我以前也被换过，那次我喝了好多瓶酒才缓过来，也是一夜之间的事，现在只要一朵花就好了，进步了吧？”

　　田栩宁可以确信，他的情绪不会因为一朵花而产生较大的改变，但他愿意相信梓渝做出改变的决心。

　　再晚些时候，管家送上来同城速递，郑朋以为田栩宁买了什么东西，打开门却看见一束向日葵。

　　正好盛开的一朵，尤加利叶装饰，内层是单色牛皮纸，外层用了透明玻璃纸，麻绳在尾端绕了几圈绑紧，白色缎带系成蝴蝶结粘在外侧，两端自然垂下，打开留言卡片，上面写着：热烈，忠诚，追随。

　　
　　

Chapter End Notes

没抢到票，emo了几天😩😩😩🥹

Chapter 62
　　家里绿植多，但没有养过什么花，郑朋找了一圈没找到花瓶，最后征用田栩宁一瓶只剩下一点的伏特加，酒倒在小杯里，他抿了一口并不是很爱喝，酒瓶里里外外洗干净后放入了纯净水，最后把那支向日葵插在里面。

　　郑朋取下外层的白色绑带，绕着瓶口重新系上蝴蝶结，瓶身印着蓝色英文字母，和花的颜色倒是十分相衬。

　　他把向日葵放在岛台，平时做饭吃饭都能看到，而且也能晒到阳光，最重要的是，他真的会因为一朵花心情好起来。

　　只可惜没有养花的经验，虽然按照网上搜索的教程频繁换水努力地维持花期，但这支向日葵终究还是在几天后蔫掉了。

　　郑朋把耷拉的花拍下来，发给田栩宁，说的是——它已经脱水永生了。

　　田栩宁发现，梓渝变得乐观了许多，一朵花的凋零竟然能衍生出如此哲学的结论！

　　郑朋补充了后半句：“只有笨蛋还在苦苦硬撑。”

　　“说谁呢？”田栩宁问。

　　郑朋用苦大仇深看破红尘的语调发过来一条语音：“众生皆苦……”

　　然后他唱了起来，一杯敬朝阳一杯敬月光的声音混合着车内并不清晰的电台广播，广播里预告明天有雨，提醒市民出行带伞。

　　他晚一点又有出差行程，要去参加一个品牌活动，田栩宁听见他又出发了，翻看起日历来。

　　“去几天？”

　　郑朋声音闷在狭小的空间里，他不确定：“暂定两天。”

　　结束这个行程，又有一段休息的时间，他难得这么悠闲，想来还是沾了换角的光，不然马不停蹄地就要进组。只不过这种苦中作乐听起来像个地狱笑话。

　　“我难得休假，可能顺便玩两天。反正你也不在家……”这句话到最后有些拖沓，郑朋没有埋怨的意思，只是田栩宁听来感到抱歉。

　　爷爷的各项身体指标已经在渐渐恢复正常，明天就能出院，老妈时常来帮忙，老爸实在抽不开身，田栩宁本来就决定回西山住几天，老爷子总是赶他，所以想好了住两天就回去，没想到梓渝也不在家。

　　他内心的酸楚大抵是无法完全消除的，人的情绪不可能一夜之间就做出改变，但梓渝尝试走出坏情绪，他为他高兴。

　　“等你回来的时候我就回家了，”田栩宁确定了回去的时间，打上标记，“玩得开心一点。”

　　郑朋答应了，接着田栩宁就打过来一万块钱，跟发零花钱似的，让郑朋目瞪口呆，立马问他做什么，

　　田栩宁回：自愿赠与。

　　郑朋哭笑不得，他点了退回，田栩宁又转了过来，多添了一万，郑朋对数字眼花。

　　“不许说谢谢，也不许退回，”田栩宁霸道地强调，“当然如果亲我一下就更好。”

　　美得你，郑朋心想。他略带复杂的心情收下田栩宁代替陪伴的安慰，从前对钱总是斤斤计较，如今余额暴涨五位数也没有非常开心。

　　他收起手机，看向暗沉的天色，这个方向不是去往机场，在赶飞机之前，他要和孙飞扬见一面。

　　经过几天的沉淀，他拜托孙飞扬的事情有了眉目，对方在电话里说需要见面聊，郑朋便定下这个时间。

　　原先打算回来之后再说的，但他急于想知道孙飞扬会耍什么把戏。

　　约定的地方在一家咖啡店，郑朋到的时候店里只有零星几个人，店员像是知道他要来，引他去了二层。

　　工业风格的装修让整个空间显得压迫又冷硬，他环顾了一圈，二层没有任何顾客，随便他坐在哪里，郑朋便找了靠窗的位置，头顶一盏暖光的灯，他静静坐在沙发上等孙飞扬来。

　　期间服务员上来请他点餐，郑朋什么也不喝，他没打算与孙飞扬周旋，一杯咖啡的时间也嫌长。

　　只等了五分钟，孙飞扬便上来了，郑朋顺着重叠的脚步声看过去，李康民跟在他身后，服务员的托盘里放着三杯热咖啡。

　　对他们一起出现，郑朋只有一瞬间的愣怔，随后阴冷了目光，恢复表面的镇定，他甚至都没起身，安静地看着他们并排坐在自己面前。

　　三杯拿铁，服务员放下后便迅速离开，郑朋的手在膝盖上交握，没有动过那个杯子。

　　“梓渝，我把人给你带来了，”孙飞扬呵呵笑着，“有什么话当面说。”

　　郑朋的眼神始终不卑不亢，即便看到他们如同一个阵营一般自然而然地坐在一起，李康民的视线飘过来，他甚至朝他露出了友善的笑意，被李康民撇过头忽视了。

　　“孙公子，牧尧呢？”

　　孙飞扬像是知道他会这样问，一番说辞准备好了一样流畅：“你也知道他对你成见很深，所以……”

　　说得欲言又止，好像他夹在中间很是为难，不过他又很快转换了语调：“我把源头给你找来了，大家有话好好说，什么事都能商量嘛。”

　　这个“源头”郑朋早就见过，他还要感谢孙飞扬的尽心尽力吗？

　　“是牧尧指使我去偷拍你的，”李康民却在这时承认了他那天没说的事实，“我不懂你们之间有什么深仇大恨，我也是拿钱办事。”

　　孙飞扬似乎给郑朋省了十万块钱，他那天怎么问也问不出来的人，现在轻而易举地就证实了。

　　郑朋捏紧了拳头，带着怒意质问李康民：“他怎么跟你说的？给了你多少钱？指定你要拍出什么内容吗？后面你来找我又是为什么？”

　　听到一连串的问题，李康民下意识地看向孙飞扬，孙飞扬慢悠悠地喝着咖啡，看起来没想加入他们的对话。郑朋快速扫了他一眼，又盯着李康民。

　　“他给了我你的行程安排还有你家地址，”李康民吞了口唾沫，一一告知郑朋，“他说最好拍到有人进出你家，想把你往关系混乱上搞。你家一直蹲不到什么，我就去影视城了，就拍到你和歆怡……”

　　果然是他。郑朋总算知道为何狗仔会对他的行踪了如指掌，甚至在住宿的酒店里偷拍，原来是一场带着目的的栽赃。

　　“照片拍完，他给钱，然后我发布。”

　　“结果不是如你们所料？那你又来找我做什么？”郑朋轻飘飘地问，拇指却戳进掌心里，捏得手指发痛也不在意。

　　“不是拍到了更劲爆的东西？”李康民已经进入了情况，还能轻描淡写地反问他。

　　“牧尧说那些照片还不能发，我手头钱用完了，他耗着不肯给，所以我来找你。”

　　郑朋看了孙飞扬一眼，倒是提醒了一直观察他反应的李康民，他紧接着补充：“孙公子找到我，表示愿意帮你付一部分钱，我才答应来见面的。”

　　“梓渝啊，”孙飞扬这时候接上，“牧尧存心做局害你，恋爱藏得再好也没用啊，唉……”

　　郑朋无话可说，露出讥讽的笑容：“孙公子你呢，还不是大大方方接牧尧下班？”

　　孙飞扬以为他说的以前的事，同他心照不宣地笑着：“我跟他哪里是在谈恋爱，梓渝你不是知道的嘛。”

　　郑朋没作声。

　　一旁听着的李康民适时咳嗽了一声，露出不耐烦的神情：“梓渝，一共一百万，买下这些照片，已经很划算了。”

　　一百万……他也是真敢开口，郑朋看了他一眼，心里却在盘算余额。

　　“李康民，”孙飞扬突然叫他，“不给我面子？”

　　向下的目光和不苟言笑的表情都在施压，李康民切换成了谄媚的嘴脸：“孙公子都说话了……”

　　他又面向郑朋：“这样吧，八十万。反正你们明星一场通告下来赚的怎么也得翻番，这个价不过分。”

　　“孙公子，”郑朋问，“二十万你已经付掉了？”

　　被他问得一愣，孙飞扬顿了两秒回复他：“你们二位先谈一个合适的价格吧，梓渝你要是不够，尽管问我。”

　　“我为什么不直接问田栩宁要？”郑朋笑了一下，歪着头看他，提前结束了这番谈话，“谢谢你了孙公子，今天安排这场见面。剩下的事情我和田栩宁商量。”

　　他站起身，把咖啡杯往前推了推，抓起手机看向李康民：“给我你的银行账号，一个星期内打给你，同时你要跟我签署一份协议，保证不留任何底片。”

　　突如其来的情况转换让李康民摸不着头脑，他答应也不是，不答应也不是，仰头去看同样站起来的孙飞扬的脸色。

　　孙飞扬却眼见着梓渝一阵风似的走了，他坐下来，笑得十分玩味。

　　“孙公子，现在怎么办？”李康民求助似的问他。

　　孙飞扬抽出一根烟，无视店内禁止吸烟的警告，悠然自得地点燃。

　　“你要钱，他不是答应给钱了，什么怎么办？”

　　“你不是要他……”李康民话说一半，顾忌着孙飞扬。他是不理解他们同性恋，也搞不懂为什么男人对男人会有欲望，更无法理解那些分寸之内的照片真的会让梓渝舍得出血。

　　他知道拍的是谁，也知道对方什么身份，没有发布确实害怕后面的麻烦，但孙飞扬说可以让他全身而退，他便信了他。现在他得到自己想要的了，显然孙飞扬还没有。

　　“行了，你回去吧。”孙飞扬缓缓吐出烟圈，从玻璃窗上看见梓渝钻进车里的身影。

　　他咬着烟嘴，在李康民离开后打开相册翻看田栩宁和梓渝的照片。

　　什么谈恋爱，不就是第一次尝试男人的田栩宁发现梓渝还不错然后上瘾了嘛？炮友关系说得那么纯情，还真当田栩宁是什么大圣人吗？

　　手指划过屏幕，梓渝帮田栩宁整理衣领的照片出现在眼前，孙飞扬的表情一下子变得阴狠起来。

　　明明是他先认识梓渝的，偏偏让田栩宁抢先一步。他事事都与自己争个高低，在他面前几次吃瘪，回忆那天在声浪，田栩宁更是堂而皇之地抢了他的人，孙飞扬咽不下这口气。

　　梓渝表面上装清纯，其实瞧不上自己低于田栩宁的身价，背地里还不是为了资源和田栩宁搞到了一起，后面还弄来了文旅局的什么形象大使，谁不知道田栩宁和副局长认识！

　　梓渝和牧尧一样，都是卖屁股的。卖谁不是卖啊，孙飞扬轻笑一声。

　　他和梓渝心知肚明的伪装游戏就到这里为止吧。他的好人演技烂了点，没能获取对方信任，但也无妨，他本来就是恶人。

　　郑朋心事重重地候机，他说得好听会和田栩宁商量，实则在确定自己能拿得出一百万后不打算告诉他。

　　他可以解决这件事，就不想平添田栩宁的烦恼，按照田栩宁的个性一定会去追根究底，但郑朋并不希望他掺和进来，加上其中还有孙飞扬的参与，他们两家都有政圈背景，郑朋无法抵御未知的风险，他承担不起。

　　登机前十分钟，他接到了孙飞扬的电话，郑朋挂了一遍，他没再打过来，而是发了一条短信。

　　——梓渝，我劝你还是不要和田栩宁商量了，你知道他爷爷为什么会突发心梗吗？等你打给我。

　　

Chapter 63
　　郑朋如坠冰窖般僵硬在原地无法动作，姿姿推了他一把，他才回过神，迅速把背包给她，自己则带着手机跑进了卫生间。

打过去的时候甚至手也在抖，他让孙飞扬等了多久，孙飞扬也同样让他等了多久，电话被接通的瞬间，郑朋几乎吼出声：“是不是你干的！”

“梓渝，”孙飞扬轻而慢地开口，丝毫不理他崩溃边缘的情绪，“声音小一点，我在帮你解决问题。”

郑朋握着手机闭了闭眼睛，他让自己冷静下来，甚至顺了孙飞扬的意，真的放轻了声音。

“你想怎么样？”

“事情是你和田栩宁做的，照片是牧尧让拍的，现在你问我要怎么样？梓渝，我只是个局外人。”

郑朋不会相信整件事与孙飞扬无关，牧尧如何能接触田栩宁的爷爷？田栩宁说他爷爷没有病史，因为操心温小姐的事所以病倒了，但是郑朋查过病因，情绪突然激动也有可能，什么事会让老人家突然情绪激动呢？郑朋的太阳穴突突地跳着。

可是除了李康民的说辞，他没有任何证据。孙飞扬在这件事上干干净净，甚至是一个拯救者的形象，出现在事情之外。

“你知道牧尧恨你，他是那种没有明天的人，他为了前途可以陪我睡觉，你觉得他还有什么事干不出来？”

孙飞扬的话在耳边响起，提醒着郑朋牧尧究竟是怎样一个人。

“李康民要钱，你可以给他，剩下的照片呢？怎么办？”

郑朋呼吸粗重，沿着他的思路：“我把钱给他，他把底片给我，我们会签协议。”

“你可以给钱，牧尧不能给他更多？”孙飞扬立马告诉他，“到时候李康民开一张精神病证明，你们的协议就会受限甚至无效。”

郑朋的眼眶发热，所有的办法都行不通，似乎只指向一种结果。

“梓渝，你信我啊，我可以帮你，帮你解决掉那些照片。”

他要什么，郑朋非常清楚，正因为清楚，所以他不会答应。

“孙公子，我值得您这样做吗？”

他用上了尊称，带着卑微的请求。

“对我来说，你是值得的。”孙飞扬低笑了一声，“梓渝，我一直喜欢你的。”

他的喜欢是没有底线的欲望，没有承诺的空话，即使看不到，也能想象到他不加掩饰的贪婪神情，郑朋早就是他的猎物，他盯准的肉不管怎样，都势在必得。

姿姿的电话突然插入，打断了郑朋兀自愤怒的情绪，已经开始登机了，他必须去赶飞机。

“让我考虑一下，”郑朋冷静下来，“我还有事，挂了。”

“梓渝，”孙飞扬却叫住了他，慢慢地问，“你知道田栩宁的父亲即将提拔正级并且马上进入公示阶段了吗？亲儿子的丑闻如果在这时候爆出来对他的仕途意味着什么？”

所有的声音汇集成一道长而尖锐的电流，划过郑朋的耳朵，他一瞬间听不到任何声音，“丑闻”两个字复制粘贴成无数份，绕着他的脑袋不停地转。

“再见梓渝，祝你工作顺利。”

电话被切断，很快铃声又接了上来，持续不断地响，催促着主人接听，但郑朋任由它挂断，直到姿姿拜托了一位路人进来寻找自己。

郑朋获得空气一般深深地呼吸，他的状态连外人看起来都担忧。

“你没事吧？”

视线不知道落在哪里，郑朋往前走了两步，看见镜中失魂落的自己，勉强找回一些理智。

姿姿在洗手间外面焦急地等着，两分钟后郑朋在路人的陪同下终于出来了。

“怎么了？”姿姿跑上前，弯了腰看他垂下来的脑袋。

“没事，”郑朋说话的声音很小，像在喃喃自语，“没事的……”

田栩宁的父亲，是一位十分威严充满压迫感的长辈，但他会接太太下班，会和朋友拌嘴，看似挑剔却总是和田栩宁搭话，一位严厉却慈爱的父亲。

第一次见面，他锐利的目光钉在自己身上时，郑朋就难以承受般低下了头，第二次见面，全然没有先前的陌生只当他和儿子一样不存在似的放任……

郑朋捂着眼睛，他好像突然想起来田栩宁生在怎样一个家庭，他的家庭容不得失误，自己的出现，几乎要毁了他们，从田栩宁的爷爷，到他的爸爸……

怎么会这样？郑朋想不通，他无法承担一切责任，他很渺小，很无能，他对别人的嫉恨狠不下心反击，对喜欢的人不能保证未来，他连一百万也要拼拼凑凑，他根本爱不了任何人，连自己的人生都一塌糊涂。

“梓渝，”坐旁边的姿姿推了推他的手臂，十分担心，“你怎么样？身体不舒服吗？要说的呀！”

从卫生间出来就是这个样子，跟他说话像没听见一样，不知道是谁的电话，也不知道发生了什么，自她认识梓渝，还是第一次见他这样难过又不知所措。

在飞机上没吃东西，品牌方说要请客也婉拒，送到酒店便把自己关在房间，姿姿放心不下，还是给经纪人打去了电话。

冯皓正在肖繁办公室里还没下班，接电话时正好被肖繁听到，她一把抢了过来问姿姿什么情况，听到起飞前发生的事，她和冯皓对视了一眼，意味深长。

“你看好他，别让他出岔子，”肖繁叮嘱着，“有什么事及时跟我们说。”

冯皓有些后悔，他应该陪梓渝去一趟的。

但眼下刚得知的事情确实让他十分震惊又气愤。

“明天你飞一趟吧，”肖繁片刻做了决定，“稳住他，问问他怎么了。”

“牧尧那边……”冯皓看着老板的眼色，他希望她能给牧尧一些教训，怎么可以这样欺负人！

手中的笔循着固定频率敲击着桌面，肖繁坐在椅子上沉思良久，孙飞扬作为牧尧的后台，让她一时对他竟然没有办法。他今天能背地里联系新公司，企图用梓渝的绯闻做投名状，明天就敢甩一把违约金嚣张地说他不干了，然后用更恶毒的语言抹黑棱镜创艺。

“你先去吧，我再想想。”拳头抵着额头，十分苦恼。肖繁天真地以为牧尧投入工作改邪归正，没想到他仍旧是这副样子，甚至野心勃勃，不计后果，是要教训他的，此时此刻肖繁恨不得给他两耳光。

不知道公司发生了怎样的动荡，郑朋把自己闷在被子里，他看着田栩宁一个小时前发来的消息迟迟没有回复。

眼眶很热，被子里也很热，不只是汗水还是眼泪模糊了眼睛，他揉了揉，视线变清楚了，空白的屏幕很快变成了视频通话的邀请，他几乎一秒不到就挂断，不想让田栩宁看见自己的样子。

对面又发来两条消息，郑朋调整情绪，放轻了呼吸，他打去了电话。

“吓死我了，一直不回消息还以为出什么事了。”田栩宁后怕似的拍着胸口，关掉查询航班的界面。

“我刚到，”郑朋说谎，“待会儿要去吃个夜宵。”

他吸了吸鼻子，咽下眼泪。

“感冒了？”田栩宁问，他看过天气，早晚温差大，他怕梓渝一下子不适应。

“没有，你在干嘛呢？”把话题从自己身上引开，郑朋安静地听他讲话。

“跟你聊天，”田栩宁说了句废话，又自顾自地笑起来，“刚忙完工作，等明天回了家我就去公司了，晚上再回西山住。”

照顾爷爷这么久几乎都在线上办公，有时候实在着急，秘书就到医院来请他签字，总算没有耽误多少。

“吃饭没有？”郑朋又问。

“吃了啊，疗养院的健康餐，吃久了还真挺想念你做的路边摊炒面，等你回来了再做一次吧。”

田栩宁边说边翻看着他们的相册，找到梓渝做的那几顿饭，虽然不精致但是很可口，油盐酱醋的使命都完成了。

没听见梓渝说话，他叫了他一声。

“哎，”郑朋急忙应上，他又在走神，“好。”

“好什么？”田栩宁带着笑意，“我刚说什么了？”

“你说，我做饭给你吃，我说好。”郑朋重复。

回答得太乖了，田栩宁好想摸摸他的脑袋，可惜不在他身边。

“怎么听起来不太高兴？”田栩宁问，“声音闷闷的，是不是感冒了？”

其实声音不像感冒，只是隔着电话感受到他并不高涨的情绪，平时打电话总是梓渝话多一些，今天心不在焉似的，话也少了起来。

“真没有，”郑朋让自己的语调上扬，脸上强装着笑容，“我就是，想你了。”

“乖，”田栩宁忍不住说，“我们很快就见面了啊。”

他们确实分开了好久，电话和视频无法代替真人的温度，只会让想念累积到一发不可收拾。田栩宁从前不囿于情爱，现在越来越不像自己，但他乐在其中。

“嗯，”郑朋没底气地回应着，问起别的，“你爸妈呢？最近忙吗？”

倒是不常听梓渝询问他父母的近况，田栩宁回答着：“我妈还行吧，我爸挺忙的，两三天来看一次爷爷，你看他这儿子当的……”

郑朋配合着笑了两声算是对这个吐槽的反馈，其实他根本笑不出来，脑海里不断想起孙飞扬对自己说过的话。

“田栩宁，你爸妈其实很好啊，知道跟我在谈恋爱也没有逼你分手什么的，所以你不要背地里说他们坏话嘛……”

“我不是说坏话，”田栩宁难得语塞，“我是…我是……”

“你不用逗我开心，”郑朋善解人意，“跟你在一起我特别开心。”

他的话很真诚，近似于告白，田栩宁听得也满足。

两个人默默无言了良久，享受只有彼此的安静时刻，梓渝满心满眼的思念田栩宁不用看就能感受，他相信梓渝也可以感受到他的感情。

“叫我去吃饭了，”郑朋又在说谎，“不聊啦。”

“去吧，”田栩宁嘱咐，“早点回酒店休息。”

电话挂断，美梦完结。

郑朋扣上手机，被子里完全陷入黑暗，他眨了眨眼睛，渐渐热得喘不过气，濒临窒息的前一秒，他猛地掀开棉被，获得新鲜空气，头发很乱，两颊很红，双眼却没有一丝惊慌，只剩歇斯底里的决绝和悲怆。

他好像只是在里面闷了十分钟，而外面什么都没改变。

Chapter 64
　　为期两天的活动顺利结束，冯皓赶来并没有看到姿姿口中异常的梓渝，他非常敬业地完成了工作，甚至游刃有余地应付了与品牌方的饭局，只不过提出要在这里多玩两天，冯皓也应允了。

　　没有工作的时候，艺人有权利支配自己的时间，梓渝要在这儿放松几天无可厚非，他接收的负面消息太多，冯皓理解他的心情，所以他也劝姿姿别过度解读梓渝，他是个成年人，做事有分寸。

　　姿姿说不过冯皓，梓渝也不让她留，反而跟她道歉。之前有外出的行程他都会给助理转账说是零花钱，实则姿姿明白单纯是梓渝人好，感激她的辛苦。

　　这回梓渝说不好意思，姿姿并不放在心上，她的工资本来走的公司的账，每次被强迫收下额外的红包她才不好意思。

　　送走他们二人，郑朋躺在床上无念无想，他的脸上没什么表情，看不出心情如何，孙飞扬的消息昨晚又发了过来，问他考虑得怎么样了。

　　郑朋到现在都没回，从昨晚开始他没有回过任何人的消息，包括田栩宁。

　　他们的对话停留在昨天中午。田栩宁现在过上了两点一线的生活，每天就是公司和西山来回跑，他说爷爷总让他回家住，但郑朋不在，他有点不想回去。

　　郑朋知道，这是想念的意思，他又在翻看这段对话，不止昨天的，还有以前的，他把田栩宁的语音点开来一条条听，才觉得郁结的心情好受了点。

　　听完语音，他开始数起自己的钱。

　　他还是想从李康民入手，能用钱控制的人最容易因为钱叛变。郑朋想过最坏的结果，是他即便给了李康民钱也拿到了底片，但孙飞扬那里仍有备份，最后他不得不顺了他的意陪他睡觉，但真到那时，郑朋也有鱼死网破的决心。

　　他的人生也就那样了，能把孙飞扬拉下来也算做了好事一桩，只是在这之前，他要做好应对一切状况的准备。

　　他的存在对于田家来说已经是受制于人的把柄，即便今天解决了这件事，以后也会有隐患，所以他必须离他们越远越好。

　　郑朋承担不起一个人的性命，一个人的前途，整个家族的声誉，责任这个词的分量太重，他的脊梁很轻，性格里的坏毛病是遇到无法解决的事情就闪躲，这次他仍旧打算这么做。

　　回去之后，他会搬回自己的出租屋。

　　回去之后，他要离开田栩宁。

　　算着余额的时候突然分神，郑朋揉了揉眼睛，深呼吸两次，才重新去看手机。

　　他有三张银行卡，一张相当于工资卡，一张用来存钱，一张平时零用。其实他一个人过得十分节省，除了必要开支基本不会乱花，所以这些年存了不少。

　　这次除了不能给姿姿红包，也没办法给家里打钱了，他每月会打两到三万不等用来贴补家用，之前从没漏过一次，这回不知道怎么跟妈妈开口。

　　从绯闻事件之后，他没和家里通过电话，本来也不常打，只不过前段时间妈妈突然开始固定频率的关心，郑朋习惯后就会有期待，但如果没有，他也不会太难过。

　　有些难以启齿，他决定发消息告诉妈妈，斟酌着打了几个字又删除，他咬着手指心里有愧，不想自己的事情连累这么多人，耽误这么多事，他真的好抱歉，

　　郑朋烦躁地关了手机，重新仰躺在床上，房间里很安静，所以泪水顺着眼角流进被子里也是无声的。

　　眼泪无法解决任何事情，他从小就深谙这个道理，只是哭一哭，让情绪流出来，好过拖着疲惫的身体继续做下一件事。

　　郑朋默不作声地躺了两分钟，被面出现深色的两块，他翻起身使劲搓了搓，然后把卫生间的吹风机插在床头，对着湿掉的地方吹了两分钟。

　　他一会儿就退房了，这时候做的是无用功，但他偏要这么做。

　　等吹干了，他坐在床沿，开始重新编辑发给妈妈的信息。

　　写到一半的时候，田栩宁直接打来了电话。

　　郑朋手一抖，手机竟然掉地上了，接着就误触了接通，田栩宁的声音从听筒里传了出来。

　　“喂，梓渝，喂？听得到吗？”

　　郑朋愣了两秒，手忙脚乱地捡起了手机：“听得到，听得到的。”

　　“昨天是不是很累？一直没回我消息，已经十点多了，我猜你应该起床了。”

　　昨天那场活动是直播，晚饭后田栩宁独自上了二楼露台，一个人静悄悄地看。

　　梓渝的妆容精致，掩盖了眉眼之间的疲惫，田栩宁见他手撑着桌子，把力气全堆放在一条腿上就知道他累了，不过片刻，他又站直了身体，认真地听主持人说话，模样好乖。

　　他说还要玩几天，田栩宁便也不催他回来，只是言语之间一股离不开人的劲儿有意无意地传达了出去，梓渝却没接收到，或者是装着不清楚存心逗自己玩。

　　田栩宁没有不快，只想让他开心点。

　　“才起，”郑朋回答，“ 本来也想回给你。”

　　如果田栩宁不打过来，他没打算回消息。

　　“辛苦啦，今天睡觉还是去外面玩？”

　　“还没决定，我要大吃一顿！”

　　他没想好哪天回去，想着搬家的时候要避开田栩宁，所以他问：“你还住自己家里？”

　　“嗯，”田栩宁听起来闷闷不乐的，“等你回来再说。”

　　郑朋低着头：“我可能要玩好几天，你在家里多住一段时间，你爷爷身体才刚好。”

　　老爷子确实没以前那么活泼了，这两天天气也不怎么好，晒不着阳光，总显得人也阴郁。

　　田栩宁看了眼外面的小雨，轻声答应着：“知道。你哪天回来，我去接你，那天你来看我爷爷吧，我提前安排，然后晚上我们一起回家。”

　　从前不知道，想着以朋友身份尽一份孝心，如今知道了因自己而起，郑朋不敢出现在老人家面前，他没有这个胆量，也没有那么厚的脸皮。

　　“好……”但他嘴上却答应着，不叫田栩宁起任何疑心。

　　郑朋听见电话那头秘书叫田栩宁去开会的提醒，他赶紧说：“你去忙吧。”

　　“梓渝，”田栩宁突然叫他的名字，郑朋一愣，听他说话，“早点回来，我想你。”

　　他永远能把感情说得那样直接坦荡，一再把郑朋拧巴的心熨平，可是郑朋绝望地发现，自己在他身边那么久，什么好的都没学会，无论过程中多少次突破自我，结果他还是一成不变。

　　郑朋想，这不是田栩宁的责任，是他自己学不会爱。

　　所以他这一次没有回应，而是突兀地挂了电话，留下什么印象他管不着了，只是心里默念，田栩宁讨厌我吧，放弃我吧。

　　退了房，郑朋一个人坐车去了海边。

　　这里不是旅游城市，所以景点也没有多少游客，多是本地人带着孩子周末放松。

　　郑朋挑了一块人少的地方，海水退潮有一大片的礁石，他踩着崎岖不平的石头坐在离海很近的距离。

　　很烦的时候什么都不愿去想，但越是放空越能想起折磨心智的事情，郑朋喊不出来，眼泪也好像流不出来了，他两腿伸直，双脚踩进了石头缝之间海水里，感受到鞋底很快湿了，蔓延到脚心，一直飘动的裤脚浸湿后贴着脚踝，变得冰凉而厚重。

　　郑朋低着头，慢慢站起了身，像是终于发现可以转移注意力的事，一个浪花打过来，他的小腿几乎都湿了。

　　“好冷啊……”他声音很轻，没有人听得见。

　　但是，电话铃声拉回了他逐渐飘远的想法，郑朋重新坐下来，把手机拿出来看，是他妈妈。

　　那条信息已经发出去五个小时了，郑朋接通前还在猜，妈妈是不是相信了他最近没存到什么钱的说辞。

　　“儿子，在做什么呢？”

　　“看海。”郑朋如实告知，没有别的话。

　　沈玉兰听着语调就感觉郑朋垂头丧气的，她看到了他的消息，这本不是一件大事，但她的儿子心思多，会觉得愧疚，所以她打来电话。

　　“出差了吗？”

　　郑朋想，如果妈妈关注他的日常，两天前就该知道了。

　　但他这份近似埋怨的感情全归拢在一个“嗯”字里，好像他并不在意。

　　“我爸呢？”他又立马接上自己的话，不让任何一丝情绪外露。

　　“陪你弟去医院挂水了。”

　　“什么？”郑朋不知道这件事，“他怎么了？”

　　“你弟嚷嚷着身体不舒服，我跟爸爸就去学校接他，发烧发了两天，第三天热度下去了点，跟我说想喝可乐，你说招不招打！你爸也是由着他，晚上等我睡着了竟然陪着他去买，他那天才挂完水又出去吹风，更严重了，结果在家里休息大半个月，成天饭来张口衣来伸手的，二十岁的人了不叫我们省心……”

　　提起小儿子这次生病，沈玉兰有一箩筐的话，说着说着发现大儿子很久没有回应，她只能听见海浪的声音，所以这些话戛然而止。

　　“儿子，”沈玉兰叫了他一声，“怎么了？”

　　电话被郑朋开了免提放在一边，他心不在焉地听着，被妈妈叫了就回应了一声，说自己在听。

　　沈玉兰看到了郑朋的绯闻，和一个女生，她起初很震惊，以为儿子转了性，但下意识认为不大可能，后来澄清声明一出，她便知道都是别人乱拍乱传。

　　但现在听来，他大概因为这些琐事缠身，导致工作量减少，没有办法给家里打钱而愧疚，所以兴致不怎么高。沈玉兰本意说些轻松的话题盖过这部分，但现在不得不提起，她想安慰儿子。

　　“你和那个女生的事我……”

　　“妈，”郑朋却突兀地打断了她，十分残忍地告诉自己的母亲，“我喜欢男人。”

　　“我……”沈玉兰一时噎住，没有话讲。

　　“我不喜欢听你和爸爸怎么对我弟好，我不爱听这些。”

　　他像是突然破罐破摔，把压抑多日的负面情绪一股脑对母亲宣泄。

　　“我在和一个男人谈恋爱，现在我要和他分手了，你们高兴吗？”

　　“郑朋！”沈玉兰着急地叫他的名字。

　　郑朋无视母亲的呼喊，继续歇斯底里：“如果十七岁那年你们没发现我是同性恋，会更爱我一点吗？”

　　他说得语无伦次，平静的眼睛却望向遥远的海平面。

　　“现在也不需要了，反正很多很多人喜欢我，还有田……算了，他不可以。”

　　妈妈好像哭了吧，郑朋止住了话语，他握着手机贴近了耳朵，把哭声听得仔仔细细。

　　“妈。”郑朋以为自己哭不出来了，但他的声音呜咽，欲言又止。

　　他好坏，好不孝，明明始作俑者另有其人，他自己也无法从一连串的事故中独善其身，但他却指责自己的父母，把所有的坏情绪都给了他们，好像他多么无辜，多么委屈，多么不由自主。

　　“对不起。”

　　这句是沈玉兰说的。
　　

Chapter 65
　　和妈妈的沟通陷入僵局，他不敢接受她的道歉，直接挂了电话，然后开始无尽的后悔，一句对不起删了又打，打了又删，最终没有发送。

　　郑朋回北京那天没告诉任何人，他戴着帽子藏在人群里，竟然也没被认出，一直跟随他的镜头在达到目的后撤了干净，没觉得轻松，反而负担更重。

　　从机场打车回家将近二百块钱，以往总有人来接，这回没了，他想了想，预备去挤地铁。

　　很久没坐过地铁了，可是机场线永远这么繁忙，他又怕被路人认出，重新回到地面，心一横还是叫了车。

　　他跟司机报完手机尾号，安静地坐在后座看一路的风景。车子安全地从高速上下来进入市区，但是却在排队等红灯的时候碰到追尾，郑朋的额头猛地磕上副驾驶的头枕，当下眼前一黑，他按着眼睛很久才反应过来。

　　他们这辆车没责任，但是要等交警来处理，司机跟他道歉说这趟送不到目的地了，郑朋没有要他私下里的退款，顶着额头的红色肿块，背上包决定走回家。

　　天气不好，还在下小雨，他没带伞，一切都是那么糟糕。

　　但他的神色漠然，好像不在意发生的所有事情。

　　走了将近一个小时才到小区楼下，他那件针织外套沾了雨水，摸起来潮潮的，郑朋看了眼时间，已经下午四点多了。

　　他没立马上楼，而是习惯性地环顾了一圈，这个时间人不多，也没有发现对准他的镜头，他压低了帽檐，才拉开单元门进去。

　　很久没回来了，郑朋上楼的时候还在想，幸好当初没有退租，否则现在他根本不知道要去哪里。

　　钥匙拧开了门锁，郑朋没有进去，他明明记得把家里整理好才离开的，但是现在却有两双拖鞋整齐地摆在鞋柜边。

　　热水器在卫生间，蓄水的声音却清清楚楚地传到了郑朋耳里，他顿时觉得毛骨悚然。

　　不是吧，人至少，也不应该这么倒霉吧？

　　家里没有开灯，外头天气不好，客厅里很暗，他蹑手蹑脚地放轻了步伐，目光所及处，茶几上放着报纸，沙发上的两个靠枕叠在了一起，他又突然往右边看，餐桌上有还没喝完的水，一切都证明家里有人来过！

　　他心凉了大半，恐惧与愤怒油然而生，怕卧室里有人，他退回门口，拿出手机准备报警。

　　电话拨通前，余光掠过地上的两双拖鞋，他愣了愣，突然挂断了。

　　一个不敢相信的想法瞬间出现在脑海里！他大着胆子往屋子里走，直奔厨房，打开冰箱。

　　离开前已经清空的冰箱，现在满满当当地塞着各种各样的食物，吃剩的两个菜用保鲜膜裹着放在第一层，旁边还塞着家里特产，腌好的酱菜整整两大盒，放在了第二层，第三层叠了一打可乐和酸奶，底下还放着新鲜水果，侧边的鸡蛋架上摆着满满当当的八颗鸡蛋，开封过的调料瓶瓶口被擦得干干净净……

　　他爸爸妈妈来了。

　　郑朋回过身，从厨房向客厅里看。他父亲常年开车腰不好，坐下来是要垫着枕头的。他母亲拥有神奇能力，郑朋一直找不到的电视遥控器现在就放在报纸旁边。

　　从前也有这样的情况，父母的假期难得，有时来看他碰上不在家，通常只住上一晚，把郑朋顾不上打扫的房子弄得焕然一新，冰箱里塞满东西后才会离开。

　　只不过他们一般都会提前打招呼，这次却没有，郑朋一下子想明白了原因。

　　距离和妈妈的对话，才过去一天。

　　他们用行动再一次和郑朋道歉。

　　从家里到北京，如果不是坐飞机，高铁也要三四个小时，他的父母带着大包小包家乡的味道，带着爱与关心来看望一直不让他们操心的儿子。

　　郑朋的愧疚随着眼泪爆发，向着父母言辞激烈的指控如同回旋镖一样扎着他的心脏，他抹去眼泪，掉下来的更多，最后只能无助地蹲在地上，刚才撞到的地方真的好痛，痛到流眼泪。

　　门没有关上，沈玉兰两手拎着刚买的菜，郑友山提着面粉跟在她后头。

　　他们听到哭声，错愕地对视了一眼，郑友山心下明了，拉着沈玉兰轻手轻脚地退了两步，制造出了声响，还发出疑问这门怎么开了，是不是走的时候没关。

　　等他们再进去的时候，郑朋已经起了身，随手抽了一张厨房纸擦着脸。

　　“儿子，回来啦？”郑友山表现出惊讶的样子，好像才发现他。

　　郑朋说话前压着嗓子咳嗽了两声，把纸团紧紧捏在手心里。

　　“爸妈，你们怎么来了？”

　　他的眼睛通红，很明显就能看出来，沈玉兰只看了一眼就撇过头，她竟然结巴了，一句话说了两遍：“就是前天……不是，我和你爸爸很久没来看看你了，所以，所以想着……”

　　“是，”郑友山急忙接过话头，提着面粉袋子进厨房，一边走一边说，“我正好不开车，你妈妈跟别人换了班有两天空，我们差不多中午才到的。”

　　郑朋帮爸爸拖着重重的袋子，问他：“买这个干什么？”

　　“哦，”郑友山扶着膝盖略显僵硬地直起腰，手掌拍了拍，“想做个小鱼煎饼。”

　　他一弯一起，夹克衫往上缩了缩，郑朋伸手给爸爸把衣服拉了下来。

　　沈玉兰越过他们把菜放在水池里，嘴里说着：“超市里到底比菜市场贵一些，冷冻的黄鱼竟然四十八一斤。”

　　郑朋让开位置，靠着冰箱，突然不知道该说什么。

　　沈玉兰转过身，与儿子对上视线，又尴尬地移开，不出一秒又回到他脸上。

　　她碰过鱼，手不干净，于是用手背蹭了蹭郑朋的额头：“这里怎么了？”

　　郑友山叫了一声：“哦哟，怎么这么红啊！”

　　郑朋顿了一秒，哇的一声大哭起来，他鲜少外放坏情绪，十七岁之后，他都没有在父母面前哭过。

　　这回却哭得撕心裂肺，语调却跟撒娇似的：“我坐车回来，碰上车祸，后面车撞我，我撞车，疼，那司机想把车费退给我一点没提受伤的事，我想算了，自己走回来，还淋了雨，看见家这样，还以为进了小偷……”

　　急得沈玉兰没用纸，手背擦着他流不完的眼泪，郑友山跑客厅里拿着纸盒就冲过来，差点抻到腰，还要说他大小伙子了哭什么哭，不是责备，而是想要逗人开心的调笑。

　　他们久违地抛下各自都心知肚明的心结，短暂地成为和谐的一家人。

　　田栩宁觉得很奇怪，梓渝什么时候回了北京他不知道，现在却收到他的短信说要搬回自己家，给的理由是他父母来了。

　　短信之后不过半小时，大约八点左右，梓渝刷脸进入了小区，他打开监控，发现他回家二十分钟后又离开，推着一个行李箱。

　　梓渝仍旧在出门前对着监控比耶，和从前一样，但田栩宁皱着眉，看他突然压得很低的帽子。

　　估计了他到家的时间，田栩宁直接拨去了电话，但是这通电话几乎立马被挂断。

　　他眉宇间的愁绪化不开，因为一切都很异常。

　　他问梓渝——什么时候回来的？

　　一秒能挂断电话的人，这条消息却迟迟没有回复，他多等了十分钟，不安感强烈，直到梓渝打来。

　　“喂，田栩宁。”梓渝的声音很轻，像是不能被别人听到。

　　田栩宁少见地有些脾气，他从床上坐起来，没有讲话。

　　“生气啦？”梓渝问。

　　没有得到回应，郑朋接着说：“我爸妈来得突然，因为我一直跟他们说没搬家，所以我得回去住一阵。”

　　“你父母不是知道你喜欢男生？”田栩宁的意思是，难道他拿不出手吗？

　　郑朋顿了顿，显而易见地低沉了起来：“知道不代表接受，我跟你说过的。如果让他们知道我和你住在一起，我们好不容易缓和的关系又要变坏……田栩宁，对不起，我爸妈……”

　　他的欲言又止，田栩宁全部都懂，父母与子女的关系本就在互相妥协，他感同身受，所以说话不再堵着气：“抱歉。但是你怎么回来了也不和我说一声？”

　　郑朋说着谎：“没顾得上，我如临大敌手忙脚乱的。”

　　也可以理解，田栩宁低头看着无名指的戒指，他时常戴在手上过瘾。

　　“什么时候回家？”

　　“他们说住一阵……”

　　“我说你。”

　　“哦我，我……”郑朋想了想，“不确定，等他们走了再说吧。你也不要突然来找我，再被他们撞见。”

　　这样的话是在戳人心窝，但田栩宁只能生闷气。他不能责怪梓渝，维持和父母的关系一点错没有，只是作为被“舍弃”的一方，他的情绪只能自己咽下。

　　“田栩宁，对不起……”梓渝又在道歉，“我没那么勇敢。”

　　“没关系，”田栩宁轻声说，“你做得已经很好了。”

　　电话两头，只有彼此的呼吸声，田栩宁发现自己有些不受控制，他主动要挂断，然后换上了外出的衣服。

　　屋子里漆黑一片，他没有开灯，借着外头的亮光快步从二楼下来，拿起车钥匙就出了门。

　　只开了半小时，就到了梓渝小区楼下，他以前经常停的位置，抬起头就能看见他住的那层，只有他的房间还有亮着光。

　　郑朋给李康民发了消息，约他明天出来见面，特地嘱咐了不要告诉孙飞扬，还没收到回复，突然又接到了田栩宁的来电。

　　“喂，怎么啦？”

　　“梓渝，我想你了。”

　　郑朋已经做好不再见他的准备，但大概因为到了晚上，感情膨胀，他的思念也随着这句话蔓延了整个房间。

　　“我也是。”

　　他听见田栩宁笑了一声，声音很温柔，像在哄着自己：“下来，我等你。”

　　

Chapter 66
Chapter Notes

See the end of the chapter for notes
　　尽管关门的动作很轻，但沈玉兰还是听到了咔嗒一声落锁的声音，最近几天本就心事重重难以入睡，她眨了眨眼睛，坐起身，没有开灯，安静地等了一分钟。

　　郑友山听到她下床的动静半眯着眼睛问她干啥去，沈玉兰叫他睡，自己去了客厅。

　　她拉开阳台的窗帘，看见郑朋在睡衣外面套了一件长到小腿的风衣，一步一步走得很慢，快到那男孩跟前时，被抓着手臂一把拉了过去，两个人之间的距离骤然缩短，结结实实地抱着。

　　沈玉兰错开眼，她明明没有在现场，却异常尴尬，已经这么多年了，她仍旧没有习惯儿子喜欢男人的事情。

　　但是她又转过头，定定地看着他们。

　　儿子说，正在谈恋爱但是要分手的那人，是不是这个？

　　可他们这样亲密无间地拥抱着，哪里有要分手的样子？

　　沈玉兰没有看花眼，那孩子把脸埋在儿子颈窝，郑朋则仰着脑袋，下巴搭在人肩膀上，两个人都在安抚似的轻轻拍着对方的背，似乎一句话都没说。

　　她的目光落在郑朋身上，

　　她的孩子其实很容易看懂，只是不愿意分担痛苦，但他的不开心都写在脸上。沈玉兰不会对郑朋的那通电话有任何指责，她和郑友山对郑朋的关心本就是不够的。

　　十七岁，还没有完全长大的年纪，却在那件事之后有了离开家的想法，他们避免争吵的方式就是远离，回家次数少了才不会再去纠结感情的事。

　　但他们之间的问题，避不开也逃不掉，即便郑朋不和男人在一起，他也不会再喜欢女生，不会再结婚生子，可沈玉兰和郑友山一开始不是为了得到这样的结果才生下郑朋，郑朋还在肚子里的时候，他们就希望他可以平安健康，幸福快乐地长大。

　　但郑朋人生里为数不多的劫难，似乎都是父母带给他的，偏心的爱，青春期缺失的关心，不谅解的态度……

　　两个月以前，她所在的卫生院发生一起重大事故，有个孩子跳楼了，万幸楼层不高，底下又是刚下过雨潮湿松软的泥土，孩子只是骨折。

　　而跳楼的原因，是这孩子月考再一次退步，他累到挂水的时候，父母仍皱着眉在他耳边不断输出负面能量，指责高三这样的非常时期，他连生病都不应该。沈玉兰给他推完针，当时就告诉他们不要吵到孩子休息，但即便一群人着急忙慌地把人抬上救护车，孩子的父亲还在怪他用极端的方式威胁父母。

　　沈玉兰的白大褂上染着泥土和鲜血，她恍惚想起郑朋的高三，他们发现他和学长恋爱的事情，没有理智不给退路，全方位监管，除了学习不让他再想其他，也是像这孩子的父母一样，在他耳边一遍又一遍苦口婆心，说他们拉扯他长大多不容易。

　　而郑朋，默不作声地接收一切，然后越走越远。

　　沈玉兰迟来地后怕，从那件事之后，她开始频繁地给郑朋打去电话。

　　但还是因为小儿子的事情中断了一段时间，她自己都没意识到的偏心被郑朋点破后，只剩下无尽的愧悔。

　　郑友山从身后给她披上外衣，顺着目光往下看，正好看到两个人坐上了车，车子停在那里没有动，他们应该只是想找个温暖的地方说说话。

　　“小玉，回去睡觉吧。”

　　沈玉兰摇头，她执着地往楼下看：“老郑，要不咱算了。”

　　如同大多数中式家庭沉默的父爱，比起沈玉兰，郑友山对郑朋的关心更不够，惊世骇俗的事情竟然发生在自己家孩子身上，他至今都无法接受，但是怎么办，渐行渐远的关系不是他想要的。

　　郑朋给他打钱，说妈妈不知道，是给他零花的，叫他不要再开车，他养得起他们，郑友山总是笑呵呵回个语音说知道了，下次还不听他的话。

　　父母对子女的管束是天生的，一句“听话”可以贯穿一生，但是立场调换，有时候真比孩子还倔。

　　他们的孩子没有长歪，很帅气很上进，不叫他们担心，不用生命威胁，在感受到父母的执拗偏心的态度后仍旧尽最大可能回馈，他们又有什么理由一再要求他按照他们的想法生活。

　　“算了，”郑友山说着话，想起傍晚郑朋的眼泪，竟然又擦着眼角，“我真见不得他哭，心里堵得慌。”

　　沈玉兰笑他性情，用外衣袖子去给他擦脸，夫妻俩对视了一眼，释然地笑着，随后长长地叹了口气，相互搀扶着回了房间。

　　郑朋的两手被田栩宁握在手心取暖，他侧坐着，面对着他，细细看着他的脸。

　　“怎么了？”田栩宁低着头哈气，车里的温度还没还没上来。

　　“变帅了。”郑朋调侃。

　　“你瘦了。”田栩宁却说，“几天不见，怎么感觉小了一圈？不是说会好好吃饭的吗？没有行程也要身材管理吗？”

　　一连串的问题，郑朋听完撇撇嘴，他很久一段时间都没什么胃口，今天爸妈做的饭菜，是最近吃得最多的一顿。

　　手被搓热了，他要缩回来，却被田栩宁抓着不放，郑朋抬头看过去，田栩宁眼里没说出的情绪叫他心脏跳漏一拍。

　　郑朋推了推他，软着声音问：“怎么啦～”

　　“感觉你有话要跟我说。”

　　郑朋不确定见到田栩宁的时候有没有把情绪挂在脸上，他实在太想他了，所以打破自己的规则，忍不住下楼，只是一个拥抱而已，他竟然已经开始舍不得离开他。

　　“有的，”郑朋挠了挠他的手心，又被捏住了手指，“想跟你说对不起，不能现在就和父母说我们恋爱的事情……”

　　“第三遍了，”田栩宁打断他，把人往前拉了拉，眉头皱着埋怨他，“我不要你的道歉，梓渝。我理解你的决定，没有关系，你不能来见我，所以我来见你了。”

　　因为他的话，郑朋的愧疚感越来越深，而田栩宁还在接着说。

　　“爷爷的身体已经好多了，但你要是不回家，我也暂时住在西山，哪天你这边轻松一点可以住回去了我再来接你一起。”

　　郑朋不知道说什么，避开他的视线胡乱点着头。

　　“梓渝……”

　　田栩宁又拉了他一把，郑朋大半个身子几乎靠了过去，他突然被捧着脸亲了一下，还没反应，田栩宁又照着他两边脸颊各亲了一次，额前的刘海随着亲吻的动作压住了眼睛，郑朋眉眼下垂，抓着他的手腕有些用力。

　　“对不起……”田栩宁说。

　　郑朋坐回自己位置，听他这样说反而不解地笑着：“不让我道歉怎么你又道歉啊？”

　　“前段时间因为爷爷生病，忽略了你。”

　　郑朋收起笑脸，猛地抓住他，“你不要这样说！”

　　他不能和田栩宁的爷爷相提并论，任何事情在生命面前都是小事，况且郑朋作为病因，他只有深深的惭愧。

　　“我已经查到偷拍那个人叫李康民，李康民你还记得吗？就是之前蹲在这里，然后你追车的那个。”

　　“呃记得，记得。”郑朋慢慢放开他，整个人变得心虚起来。

　　“之前没告诉你，那件事之后他换了辆车，虽然走的是他的账户，但应该不是他自己的钱。”

　　郑朋哑然，一张声浪的会员卡，一辆车，李康民又问自己讨要一百万……

　　“梓渝，你们公司联系过他吗？”见他呆呆的，田栩宁又叫了一声，“梓渝？”

　　郑朋反应过来，目光茫然：“什么？你说什么？”

　　“你们公司联系过他吗？”田栩宁又说了一遍。

　　“联系了，”郑朋说，“不过没见上面。”

　　田栩宁忧心忡忡：“起初我以为他拍到了我们的照片所以会联系你们，但是后来直接放出了你和歆怡的，爆料都爆完了，现在你又说没有交易，所以我猜应该是你的对家做的局。”

　　郑朋吓了一跳，顿时变得坐立不安，田栩宁猜得很对，只不过真正的幕后黑手是孙飞扬。

　　“这两天我会去找找他，”田栩宁脸上难得出现危险的神情，但他把话说得很轻，“把那个人给你找出来。”

　　“田栩宁！”郑朋突然按住他的手，“你不要掺和进来！”

　　他很着急，看到对方眼里的疑问赶忙解释：“因为，因为繁姐已经在解决了。这种事情很正常，我的意思是，娱乐圈互相给对方下黑水都是常有的事，可能我风头正盛，人家眼红，想要整我……”

　　“我不想你一直受制于人，”田栩宁有些心疼，“已经丢了一个男主角，我难受。”

　　郑朋把他的手按在自己心口。

　　田栩宁感受到梓渝的心脏突突跳得很快，

　　“这个解决了，还有下一个，有的人会拿你做文章，你是我男朋友，不是我金主，所以你一定不要管这些事。”

　　“金主只想跟你睡觉，男朋友想让你开心，”田栩宁捧着他的脸，拇指在脸颊搓了搓，十分珍惜，“你嫌我做得多，可我只觉得自己能做的太少。”

　　不知道是不是又有泪水了，郑朋看见田栩宁说着话，突然停住盯着他的眼睛，然后无奈地笑了一声，揽着脖子把自己抱了过去。

　　郑朋的左耳贴着田栩宁胸口心脏的位置，感受到跃然于胸腔上的爱意，他几乎想要把连日的委屈脱口而出。

　　“好了，”田栩宁哄着人，“回去睡觉吧，最近不会来找你，省得你在父母面前为难。”

　　最终也没答应梓渝不让他插手的事情，只是最后一句话说得酸溜溜的，好像他多么体贴大度。

　　手机在口袋里震动了一下，郑朋吸了吸鼻子，直起身拿出来看，他怕是爸妈发现他不在家发消息来问，田栩宁也猜到可能是这个原因，竟然变得十分拘谨。

　　李康民的回复，他说好。

　　郑朋瞄了一眼，迅速收起手机。

　　“叔叔阿姨？”田栩宁小心地问。

　　“嗯，”郑朋点头，“我回去了。”

　　下车前，郑朋转过身，抓着田栩宁的衣领把他拉了过来，贴着额头。

　　“再给我一点时间好不好？”他撅着嘴巴亲了一口，像是在安抚他，“你先不要管，我二十三了，娱乐圈摸爬滚打这么久，还是有招的，你信我。”

　　田栩宁没有说话，只是点了一下头。

　　郑朋下了车，田栩宁便把副驾驶的车窗落了下来与他告别。

　　“哦对了，”郑朋问，“你爸爸最近是不是很忙？”

　　他想确认孙飞扬说的事情，但只有田栩宁一个渠道，所以只能捡着话小心翼翼地问他。

　　虽然不知道他为什么突然问候父亲，但田栩宁还是老实回答：“对。”

　　郑朋又问：“忙啥呢？”

　　田栩宁不会过问父母的工作，但父亲从年后就开始愈发忙碌他是看在眼里的，只是很奇怪，梓渝的问题。

　　“哎呀，”他又自顾自地挥着手，“我就是想问问田书记有没有喝我送的茶。”

　　两个问题八竿子打不着的联系，但田栩宁习惯了梓渝的东一句西一句，

　　“你送了两罐，家里只有一罐，另一个应该带单位去了，所以喝了，放心吧，他喜欢你的礼物。”

　　“好。”郑朋冲他挥手，转身的瞬间笑容落了下来。

　　无论如何，先和李康民见完再说。

　　

Chapter End Notes

如果正在进行的情节让老师萌感到不舒服，请及时止损，情绪的消耗十分累人，我理解这种感受😭😭
这篇是慢给，但是he，请大家放心🙇‍♀️🙇‍♀️
前面预设的伏笔需要收束，所以我会按照自己的设想来，谢谢老师萌观看留评尼～我心软软🫶😘🎀🎀

Chapter 67
　　第二天清早，饭桌上只有爷爷和妈妈。田栩宁洗漱完下楼，随口问了一句老爸是不是去上班了。

　　“昨天晚上值班，还没回来。”林岚告诉他。

　　“你昨晚不是出去了？回来应该没看见他车啊。”爷爷突然说了句。

　　田栩宁拿油条的动作一顿，看了眼老爷子，又把视线移到妈妈脸上，林岚低头淡定地喝粥。

　　“吵到您啦？”不吃油条了，换个蒸饺，他夹到碗里倒了点醋。

　　“听到汽车声儿，还以为你爸回来了……”爷爷问，“干啥去了？”

　　出门的时间九点多了，再回来将近十一点，老爷子本身觉浅，等听见田栩宁上楼的脚步声才放心地睡了。

　　“哦，有事。”他不打算多解释，说完这句就哼哧哼哧地开始吃早饭。

　　老爷子也没再多问，他最近精神了点，又有养花逗鸟的体力，天好的时候常坐在花园里，茶是不能喝了，家里阿姨煮了养生汤，一日三餐当饭一样，给身体大补。

　　婉拒了一些要来探望的亲友，林岚打点得好，话说得体面，不辜负别人的心意，只待来日老爷子身体完全痊愈了再感谢大家。

　　吃过了早饭，田栩宁挑着别人送来的补品，开玩笑说要看看有没有自己爱吃的，被林岚瞪了回去，老爷子拄着拐杖从后头来，指了指那盒淡干海参：“这个给你爸，他爱吃。”

　　田栩宁从角落里把那盒子捧了出来，高品质的海参，价格挺贵的。

　　“回头熬成小米粥或者炖个花胶海参汤，给他补补。”

　　老爷子心疼儿子没日没夜的忙，不过身处其位，当谋其政，他秉持着田朝明在位子一天就要有鞠躬尽瘁的奉献精神，也不妨碍啥好吃好喝的都给他安排，最起码身体上不能像他一样出问题。

　　“我爸最近忙啥呢？怎么老不在家？”

　　田栩宁本来不好奇父亲的工作，如果不是昨晚梓渝提起了，他今天也不会问。

　　在只有两人的氛围下没有任何缘由地提起第三人，是很奇怪的，梓渝找了一个很好的借口，但田栩宁的潜意识还是觉得有些莫名。

　　林岚告诉他：“大院里的工作正在收尾，他站好最后一般岗。”

　　“嗯？要去哪儿？”田栩宁不了解父亲工作流程的变化，不在市委大院了会去哪里？

　　老爷子的拐杖杵了杵地，表情变得严肃，意思是田栩宁问得太多了。

　　田栩宁几乎马上意识到，他爸的工作调动不简单，而且极有可能是好消息，因为林岚笑着。

　　其实老爷子生病之前，他和林岚已经接受过谈话了，但被要求严格保密，即便田栩宁是亲生孩子，也不打算与他多说。

　　他学着从前梓渝闭嘴的样子，给自己嘴上拉上拉链不再多问。

　　郑朋难得吃早饭，他几天睡不好，昨天却睡得格外安稳，六点多就自然醒了，睁开眼看着天花板，听着厨房里的动静。

　　昨天买了面粉，他爸爸晚上和面发酵，今天早上正好能包包子吃。

　　一双拖鞋走得踢踢踏踏的，沈玉兰看见儿子刚睡醒的样儿，叫他赶紧去洗脸。

　　锅盖压不住蒸汽快腾起来，郑朋放了八百年没用过的豆浆机正在辛勤工作着，郑友山正往盘子里夹着腌好的酱菜，非要摆出好看的造型，沈玉兰让他动作快点。

　　今天的热水也上得很快，郑朋洗完脸还冒着气儿，变成了一个十分新鲜的人。

　　他突然对着镜子笑了笑，发自内心的。

　　坐上餐桌的时候，他妈妈给他披上了一件外套：“早上温度低，要感冒的呀。”

　　郑朋哎了一声，冲妈妈笑着。

　　“我见你柜子里还有一罐黑芝麻，”沈玉兰边吃边说，“保质期快到了，要抓紧吃啊。”

　　郑朋瞄了眼暗色的豆浆，尝了一口确实有芝麻味，他没注意日期，走的那天除了冰箱里的东西，常规放着的他以为都问题不大呢。

　　“我还加了点小米，味道怎么样？”沈玉兰期待地看着儿子。

　　“好喝！”郑朋猛喝一口，比着大拇指。

　　“吃包子。”郑友山给他夹了一个。馅是他自己调的，混了猪肉虾仁还有白菜，他记得郑朋从小就爱吃。

　　郑朋咬了一口，也很给老爸面子。

　　他能感觉到，父母都在释放着歉意。那天那通电话他口不择言，这么多年以来第一次那样直白又尖锐。可是他又明白，父母不是不爱自己，他做了让他们失望的事，关系才会变得如此僵硬。

　　他的道歉还横亘在喉咙里，做的比说的多的父母却先一步来到他面前。

　　他们没有说对不起，做的每一件事却都是在弥补。

　　郑朋昨晚问爸妈，如果他在外地没有回来，他们会整理完他的小屋然后悄默声地就离开了吗？他还做了个比喻，说他们是一对田螺父母。

　　郑友山听不懂俏皮话，说这孩子怎么说父母是田螺，郑朋捂着嘴笑，直言这是在夸他们。

　　沈玉兰说知道他工作忙，不愿意多打扰，以前接啊送啊还要推迟什么行程，听他电话里请假好麻烦，所以尽可能不做他的负担。

　　郑朋没有讲话，不愿意麻烦他的父母，不愿意麻烦父母的自己。

　　他们互相原谅，互相配合，默契地化解了这次争吵。

　　吃过早饭，郑朋要去见李康民了。

　　他从钱包里抽了一张银行卡随身带着，这是他今天谈判要用到的东西。

　　怕被人认出来，依旧戴着鸭舌帽，遮住了大半张脸，再戴上口罩，只露出一双凌厉的眼睛。

　　时隔多日终于出了太阳，郑友山搬了张凳子坐阳台上看报纸，看见儿子一身利落打扮：“出去啊？”

　　郑朋嗯了一声：“见个朋友。”

　　忽而想起昨晚他和他男朋友偷偷见面，郑友山碰上同样尴尬的沈玉兰的目光，两个人默不作声地移开视线做着自己原本的事。

　　郑朋不知道父母内心正在经历怎样的挣扎，他换着鞋，冲客厅说：“我中午回来吃饭的。”

　　沈玉兰说：“行，早点，不是……等你回来开饭。”

　　她努力做着改变，从宽容度开始。

　　夫妻俩明天中午的车就要回家了，等儿子出了门，两个人商量着晚上跟他谈谈这件事，最起码把他们的态度告诉他，再顺带问问要分手的事。

　　电话里那样低沉，可跟人见面却是雀跃的，他们不明白，但也不执着于确定的答案，所有的目的只是希望儿子可以开心一点。

　　以防万一，郑朋还是要存着钱，所以既没有约饭也没有约咖啡。

　　澜引湖公园的玉兰花盛开了，很漂亮，所以郑朋约李康民在那里见面。

　　李康民赶到的时候，郑朋正被一对老人拉着在花树下面拍照。他弯着腰，用专业的知识指导他们怎么摆造型，一连拍了十好几张，老人家特别满意。

　　郑朋摸着后脑勺十分谦虚，余光瞥见李康民正在不远处看着，笑脸落了一秒，随后又堆在脸上，和他们告别。

　　见他走近了，李康民露出不怎么和善的眼神。按照梓渝所说，他确实没有告诉孙飞扬这次的见面，但心下隐隐有些不安，因为他早就清楚，梓渝并不是好惹的。

　　“怎么，一百万准备好了？”为了占上风，李康民先发制人。

　　郑朋同他并肩走着，但因为比他高点，看人的视线有些向下，倒显得他气场更游刃有余。

　　“前面有个湖心亭，我们坐着说。”

　　不知道他葫芦里卖的什么药，李康民半信半疑地跟在他身后，同时悄悄打开了手机录音，这是他一直以来的习惯。

　　工作日，人倒是少，昨天落下的雨水蓄成一层，浅浅地铺在石凳上，郑朋拿着纸擦了擦，擦干净了之后坐下，仰头看着李康民：“坐啊。”

　　凳子湿着，李康民没带纸，又拉不下脸问梓渝借。

　　但郑朋善解人意，递了张过去：“像问我要一百万一样，有什么要求就直说嘛。”

　　很讽刺，李康民听得明白，脸上红一阵白一阵的，他挺有骨气，没接，冷笑了一声，一屁股坐了下去。

　　郑朋收回手，把纸巾塞进口袋里，拿出了那张银行卡。

　　这是他自己存钱的那张，昨天转了爸妈一笔，坐在他们身边，监视着他们一定收下，现在这张卡里还剩十万左右。

　　看到钱，李康民双眼顿时有了神采，但他不动声色的，又把目光放回梓渝脸上。

　　“准备好了？”他问。

　　郑朋点头，反问他：“你呢？你的底片带了吗？”

　　李康民掏出一张内存卡，放在桌上没水的地方。

　　郑朋笑了笑：“你确认照片都在这里，没有给过别人？”

　　李康民的心虚一闪而过，在这之前他发给过孙飞扬，孙飞扬跟他说不能告诉梓渝，即便他们签了协议，他也有办法帮他脱身，叫他不避惊慌。

　　所以李康民确认：“没有，都在这里。”

　　他扫了一眼，梓渝全身上下没有一张纸。

　　郑朋伸手要去拿那张存储卡，被李康民抢先一步，他的眼神变得警惕起来，盯着郑朋手里的银行卡。

　　“我想问你一个问题，”郑朋没在意，往后仰了仰，漫不经心地问着，“孙飞扬叫你做这些事，给了你多少钱？”

　　李康民谨记着孙飞扬的说辞，斩钉截铁地否认：“我和孙公子之前不认识！”

　　郑朋很快接话：“那他为什么送你车？”

　　他的目光看似不经意，却不放过李康民精彩的表情，他的脸有些涨红，激动到站起身指着郑朋：“你胡说什么？讲话要拿出证据！”

　　他收了多少好处，自己心里最清楚，正因为是私下交易，所以被戳破会气急败坏。

　　郑朋摊开双手耸着肩膀：“我猜的，你很紧张？难道我说中了？”

　　他越是轻松应对，就越是面目可憎，李康民恍惚以为又回到在声浪吃饭那天，他也是站着情绪不能自控，而梓渝坐着，淡定地夺去了话语权。

　　“梓渝，你不是来给钱的吧？那我们没有必要再说下去了。”

　　郑朋坐着没动，叫住拔腿就走的李康民：“那你现在就要把这些照片发出去了吗？”

　　李康民没说话。

　　“还是要等谁的指示？”郑朋站起来，慢慢走到他身后。

　　“梓渝，”李康民转过身，“不要再说没用的话，怎么发，什么时候发，我自己决定，我等着看你来求我，那时候可不是一百万的价。”

　　他不回答梓渝所有充满引导性的提问。

　　“好吧，”郑朋做出失望的表情，“那我再问你一个问题，”怕他不答应似的，声音里还带着玩笑般的强调，“真的最后一个！”

　　李康民忍着脾气，示意他问。

　　“我没有一百万，你知道谁有吗？”

　　这个问题莫名其妙的，李康民紧皱眉头，想问他到底要说什么。

　　“田栩宁有。”看出他的疑惑，郑朋替他解答。

　　“什么意思？”李康民后知后觉地问。

　　“你威胁错人了。”郑朋笑了笑。

　　“你认为，曝光我们的照片会让我事业一落千丈所以以此作为要挟，那么田栩宁的父亲如果因为这件事没能升职，会是谁的责任？”

　　李康民愣怔着，听他继续说下去。

　　“我的事业和他的事业比起来，谁的损失更严重你考虑清楚了吗？”

　　“或者说，”郑朋靠近他，轻声问，“你们的目的只想让我妥协，而不在曝光照片，对不对？”

　　李康民有些慌神：“不是！你不给钱，我一定会曝光！”

　　“哦，”郑朋退开一步，“那你发吧，我不在乎了。”

　　“什么？”

　　“我本来就因为不能告诉全世界和田栩宁在谈恋爱很憋屈，所以谢谢你替我们发声。我的事业如果毁掉了，没关系，他会养我。你呢，你拿完孙飞扬一次性的钱，毁了人家父亲的仕途，你以为你能全身而退？”

　　“梓渝，你不在乎？”李康民不可置信。

　　没有艺人不会在乎自己的前途，尤其梓渝出道还没几年，正在上升期，未来一片光明，同性恋的新闻发出去只会给他的事业带来毁灭性的打击，但他现在却说，他不在乎？

　　他用自己的前途去换恋爱的自由吗？

　　真是个疯子。

　　“对，”郑朋坦荡地点头，“我不在乎，你能拿我怎么样？”

　　其实李康民考虑过后果，他不是不知道田栩宁家的背景，孙飞扬在这些照片上如此谨慎犹豫，他也知道事情的严重性。他们都以为，梓渝会听话。

　　“李康民，”郑朋靠近他，语速变得很快，“按照道理，你去找田栩宁能拿到更多的钱，所以为什么要找我？让我猜一猜，你要钱，孙飞扬要人是不是？”

　　他们之间的氛围随着郑朋笑容的消失，霎那间冷下来。

　　李康民不作声，本也说不出任何话，因为梓渝全猜中了。

　　“你听过一句话吗，叫官大一级压死人？”

　　郑朋也是道听途说，但他冷峻的表情让吓唬人的攻击力更上一层楼。

　　李康民没太多心眼，他来前所有的幻想都已经破灭，被郑朋一连串的事实暴击到有些摇摇欲坠。

　　他只是想要钱，不想扯出那么多的麻烦。孙飞扬什么样的人，他很清楚，所以就是一笔买卖，达成各自的目标就各奔东西，老死不相往来。

　　但事情没有顺利地按照他们的设想发展下去，原本以为没有问题的梓渝，现在变成了他们最大的难题。

　　“后面真出了事，你就是孙飞扬用完就扔的棋子，一辆车一张卡就能打发，他自己都惹一身腥，你呢？你没钱没势，又要怎么办？”

　　郑朋的左手伸进口袋里拿出手机，当着李康民的面把正在录音的界面点了停止，他们的对话保存，然后右手重新举起那张只有十万的银行卡：“要不你跟我做个交易？”
　　

Chapter 68
　　这是从没预料过的状况，梓渝并不是囊中之物，李康民如今拉满了防备。

　　“孙飞扬不可信你就可信了吗？”他阴沉着眼神，丝毫不掩藏对梓渝的警惕，“你拿什么筹码跟我谈？”

　　郑朋看见他轻蔑地看了眼自己手里的银行卡，他没有生气，反而收了起来。

　　“我的筹码，就是你拍的那些照片。”

　　“你在说什么？”李康民大概听懂了他的话，但仍旧不敢相信双方对峙的局面就这样调换了，他手里的东西怎么会成为别人拿来要挟自己的筹码？

　　“你发出来，我们都完蛋，不是吗？”郑朋充满了耐心，一字一句地骂人，“你太笨了！直接过来挑明就是你拍的，这跟送上门没有区别吧？”

　　狗仔偷拍艺人隐私以此寻求利益交换十分常见，大多数人即便不是心甘情愿也不得不付出一定程度的代价，但是梓渝很不一样，李康民从没遇过这样的难题。

　　“只要你不发，我们就都没事，难道不是这样吗？”

　　梓渝冲自己笑着，他的话带着一些迷惑性，李康民听进去了一些，但是……

　　“照片不止我手里有。”

　　郑朋早就知道，他笑了笑，微微低着头，一双眼睛紧盯着李康民：“所以，我们才是一个阵营的，对不对？”

　　李康民听懵了，但他下意识竟然觉得梓渝说得对。

　　孙飞扬的人品他清楚，不能长久地与之接触，他背靠他父亲这棵大树，再如何闯祸都有人兜底，那李康民自己呢？

　　一桩因为嫉恨生起的事端，牧尧和孙飞扬借他的手达到了目的，他反而成为那个实际上做了所有事的人。

　　李康民现在才意识到事情的严重性，如果曝光这些照片影响了田栩宁父亲的升迁，那他一定是那个被推出来背锅的凶手，而孙飞扬，肯定会安然无恙，至于牧尧，他已经管不了别人了。

　　见到他表情的变化，知晓他心意的改变，郑朋故意重新拿出那张卡，既然李康民喜欢钱就用钱控制，只不过现在他的成本降低了很多。

　　“我们可以谈谈了吗？”

　　李康民阴晴不定地看向他：“你和田栩宁，关系真有那么好？”

　　他拍到了，其实已经相信。但因为他接触到的高干子弟，就只有孙飞扬，某种程度就是一种代表，所以李康民不敢用自己的未来去赌别人的人品。

　　郑朋只笑着，没有回答他这个问题。

　　“我可以让你全身而退，我向你保证。”

　　李康民动摇了。

　　“这张卡里有十万块钱，”郑朋递过去，“算是我雇你做事的报酬。”

　　双方俨然变成了雇佣关系，李康民听惯了吩咐，但他这次却不敢再接过甲方的酬劳。

　　面对他怀疑的视线，郑朋后退开，说得很大声：“你还嫌少？”

　　“不是……”李康民犹豫了半晌，仍旧不知道该不该相信梓渝，“你先说说看，要我做什么。”

　　“你如果不收，我就放回去了，”郑朋忽而收起笑脸，“之后你再问我要，一律算勒索。”

　　见梓渝如此笃定与田栩宁的关系，李康民也知道见好就收。他之前就干着违法边缘的事，孙飞扬给了他自信，让他不必有后顾之忧，是因为他们只预想了一种结果。

　　而梓渝在结果之外。

　　“我跟你说清楚，”郑朋把话说在前头，“只有这一次，不会再给你更多。”

　　一张薄薄的卡片，李康民拿得坐立难安。

　　“好了，”郑朋又坐在石凳上，“你如果同意我的话，就坐下来聊。”

　　春日里的生态公园是很多小学春游的最佳选择，咿咿呀呀一群孩子牵着手从湖心亭前的草地上走过，热闹得很。

　　郑朋说一会儿就停下来看看他们，竟觉得心情好了许多。

　　他们说了有半小时，李康民先行离开，他心头压着沉重的心事，表情不是很明朗，和留在原地终于松了口气的郑朋大不一样。

　　十点多了，郑朋赶着回去吃饭。

　　快到公园门口的时候，他听见有人“小伙子小伙子”的，似乎在叫他。

　　所以郑朋停下脚步，转过身竟然发现是他刚来时帮助拍照的那对老夫妻。

　　老婆婆见他总算听见了，着急的神情缓和下来，把手里的东西递了出去。

　　郑朋看着那串突然伸到眼前的奶皮子糖葫芦一阵疑问，他没接，第一反应便是拒绝。

　　老爷爷叫他收下：“谢谢你刚才帮我们拍照，快拿着！”

　　公园门口有很多摆摊，家里小孙女爱吃这些，这孩子看着像大学生，比孙女大一点，应该也爱吃。

　　老婆婆走到郑朋面前，抓着他的手叫他接过去：“刚熬的糖，我看着裹上去的糖浆，山楂品质不太行，说这个葡萄的好吃，你爱吃吗？不爱吃葡萄我去换一个来。”

　　郑朋怕劳动老人家，忙不迭地接了过来，他把口罩拉下来，不好意思的笑容挂在脸上。

　　老人家不认得他是什么明星，只觉得是个挺热心挺腼腆的小孩。

　　“要不我们一起拍一张？”老爷爷提议，“你胳膊长，你拿手机，咱们来自拍怎么样？”

　　郑朋爽快地答应，他半蹲着，还有些高，老夫妻俩在他身后一左一右踮着脚比耶。

　　手机在下，镜头冲上，记录下这段玉兰花树下的偶遇。

　　郑朋与他们告别，离开公园前看了眼小吃摊，一根串上六个果，竟然要二十五块钱！

　　但是很好吃，心意更加珍贵，他美滋滋的。

　　沈玉兰听见门口的动静时，饭已经做得差不多了。

　　她看见郑朋手里拎着个透明的塑料袋，塑料袋里又有两条牛皮纸色的袋子。

　　“我爸呢？”郑朋摘下帽子口罩环顾了一圈。

　　“你那个浴室一直往外渗水，”沈玉兰在围裙上擦了擦手，“他去买玻璃胶了，回头补好，省得再滑倒。”

　　郑朋一直没把这事当做个问题，之前几次都稳稳扶住旁边的洗手台，没有真的摔下来，但如果事情发生在别人身上，他有些后怕。

　　“你们谁滑了？”

　　“没有，”沈玉兰端了碗菜出来，“怕你滑。去洗手，还有个汤盛出来，我去给你爸打个电话。”

　　郑朋听话照做，给大家盛好了饭，郑友山刚巧就回了家。

　　今天是四菜一汤，郑朋带回来给二老的糖葫芦成了饭后甜品。

　　郑友山还在感叹，幸好他们这次来郑朋不忙，不然一年都不能像这样坐一起吃上几顿饭。

　　郑朋不语，没告诉他们自己的工作进入了停滞状态，还失去了一个很宝贵的角色机会。

　　他不会与父母报忧，讲出来只会徒增他们的担心。

　　吃过了饭，他要去刷碗，郑友山拦着，冲客厅抬了抬下巴，沈玉兰收拾了沙发，正巧看了过来。

　　郑朋从他们的眼神里看出来父母有话要说。

　　逃不开了，他想，但事情没有他想得那么糟糕，他可以和父母平和地对话，即便他们的意见相左，郑朋劝告自己，一定不要再像那天似的，再惹母亲伤心。

　　因为要说的事情不大能讲出口，沈玉兰用那两串糖葫芦做开场白。

　　她问郑朋和朋友见面怎么这么快就回来了。

　　“事情讲完了，就拜拜啦。”郑朋规规矩矩地坐着，一副被盘问的拘谨姿态。

　　见面的时间有点短，怕不是讲完了分手就再见，沈玉兰支支吾吾地打听：“哪个朋友啊，是不是你说的那个，那个男朋……哎哟喂！”

　　郑朋看到妈妈话说一半，目光从天上到地下就是不看他，三个字讲出来两个字跟要了命似的难为情，一下子就懂了她要问什么。

　　这时候郑友山洗完了碗，剥着橙子状似不经意地坐在他们旁边，一句话未说像是专心做手上的工作，耳朵却竖得老高。

　　他们从来没有好好坐下来说过这个事情，双方刻意回避无法解决问题，但如果父母愿意听，郑朋就愿意讲。

　　“我和他，一个饭局认识的……”

　　沈玉兰抬起头，认真听着，郑友山一下子抓住重点，问：“什么饭局？”

　　“啧，”沈玉兰给了他一个白眼，“让儿子说。”

　　郑朋把他和田栩宁相遇的事情说了一遍，避开那些会引起父母不适感的词语，也没说他们同住过一段时间。

　　“那要分手怎么回事儿啊？”沈玉兰忍不住问。

　　郑朋低垂着头，抿了抿嘴唇，捏着手指不大乐意再说下去。

　　“是不是因为前阵子拍到你和一个女孩儿，然后他以为你喜欢女孩，所以要跟你分手？”

　　这是郑朋曾经为了和田栩宁分手想出来的破烂借口之一，只不过沈玉兰把主语搞错了，从头到尾都是他的想法，田栩宁目前还什么都不知道。

　　“不是，您别瞎猜，”郑朋着急解释，“他人很好，就是有点儿太好了，我不想拖累他。”

　　沈玉兰先前因为关切而倾过去的身子收了回来，她张了张嘴，明白了儿子的想法。

　　他是个艺人，是个明星，会和女生被拍，未来也一定会被拍到和男生在一起，如今的环境艰难，郑朋尚且保护不好自己，怎么再去保护别人。

　　“儿子，”沈玉兰拍了拍他的手背，捏紧了不放开，“拖累说得太严重了，你不差的啊。”

　　郑友山连连点头，终于剥出了一颗完整的橙子，他放到郑朋面前，随后补充着：“那孩子怎么想的呢？你问过没有？”

　　郑朋没问过，因为他清楚知道田栩宁的态度。

　　可是这样的事情，有第一次就会有第二次，次数的增加只会消耗双方的情感，他会成为田栩宁人生里抹不去的标记，原本就对他不是很喜欢的田栩宁的父母亲甚至是被气晕倒的他的爷爷，会一再接受田栩宁要和他在一起的决心吗？

　　爱情与亲情的碰撞，带来的冲击太大，他和他的父母博弈了六年，才换来现在可以平静对话的机会，田栩宁那么爱他的家人，郑朋不想让他们的关系因为自己变得无法挽回。

　　他已经心乱如麻，暂时不愿意去思考讨论这些事情。

　　沈玉兰和郑友山不强求，叹了口气没说话。

　　他们不理解个中缘由无法劝解，但亲情的羁绊让他们永远偏向郑朋。

　　“你自己看着办吧，”沈玉兰道，“要是难受，就回家来，不是过年也可以常常回来嘛。”

　　郑朋用力点着头，听进去了他妈妈的话。

　　与此同时，田栩宁收到一份之前让朋友调查的材料。报废的那辆车原车主姓秦，这与后来送李康民车的是同一个人。

　　只看名字，田栩宁根本不知道他是谁，今天收到了有关他的资料，彩打的纸上还有一张证件照。

　　看到他的脸，模糊的印象慢慢变得清晰——去年年初，他在赛车场碰到包场的孙飞扬，这人是起哄让他们比试一场的其中一位，当时就站在孙飞扬的身边。
　　

Chapter 69
Chapter Notes

See the end of the chapter for notes
　　下午的时候郑朋陪父母去附近逛了逛，晚上家里没有开火，直接去了饭店。

　　从一百万变成十万，他省下来的那些钱恨不得全给爸妈花上，春装一人买了一套，给他爸买了护腰，给妈妈买了丝巾还有燕窝，晚上吃饭又是叫他们随便点。

　　能感受到儿子的情绪由第一天的低沉变成现在的开朗，接受这些会让他开心，所以夫妻俩没有像以往那样通通拒绝。

　　田栩宁在他们逛街中途发来了消息，问他方不方便说话，郑朋简单回复说陪爸妈在逛街，于是他便嘱咐他晚上一定要回个电话。

　　他心下的不安逐渐放大，如果一切都是孙飞扬搞的鬼，那他的目的很明确。

　　雇一个狗仔随时跟拍梓渝，用一两张照片引导大众误解他和歆怡的关系，男主角因为这个事情丢失，接着用十几万的车去犒赏完成任务的狗仔，那么他一定达到了预期的目标，田栩宁猜，其中一个目标和牧尧有关，毕竟他见不得梓渝好。那么还有什么样的目标，值得孙飞扬花十几万呢？

　　他捏着眉心，想起在声浪第一次见到他，孙飞扬赤裸露骨的眼神纠缠在梓渝身上……

　　田栩宁惊觉自己原先的猜测或许是对的，狗仔拍到了他和梓渝在一起的画面，让孙飞扬拿到了把柄，这个把柄让他花了这么多钱。

　　十几万的数字不算大，但孙飞扬是睚眦必报的个性，他掏了这些钱不是石头扔在水里只能听到咚的一声，而是要获得与之匹配甚至超越这个价格的水花。

　　他想要什么，显而易见。

　　可是，田栩宁头疼地闭了闭眼睛，所有这些都是他基于目前收到信息上的猜测，没有任何直接证据证明孙飞扬和这件事有关，甚至他给狗仔的钱是通过姓秦的手，折现成了一辆车，孙飞扬干干净净，像个局外人。

　　他急于向梓渝求证，得到他在陪父母的消息又立马去问了他的经纪人冯皓。

　　冯皓重复了三遍，孙飞扬没有给公司提过任何要求，至于梓渝那边，他认为也没收到，中午还接到他的电话，问他那个卖燕窝的亲戚家店在哪儿，声调听起来特别快活，一点没有心事的样子。活动结束旅游了几天，回家又陪了父母，冯皓觉得梓渝最近都很开心。

　　听完冯皓的描述，田栩宁的不安被按下了几分，他又给朋友发消息，请他打听一下孙飞扬最近在做什么。

　　他还在一筹莫展，爷爷发消息问他今天几点回来，好叫阿姨开始准备晚饭，他看了眼时间，已经四点多了，索性翘了最后半个小时，直接回家去了。

　　到家时太阳已经完全落下去了，他刚锁完车，田朝明就开着他那辆缓缓地进了院子，停在田栩宁车旁边。

　　他老爸一身利落的干部夹克，却是后背先出的车门，半弯着腰车里摸索了一阵，然后左手提着公文包，右手拎着小蛋糕从车上下来了。

　　这个搭配倒是稀奇，田栩宁挑了挑眉。

　　仔细一看，那蛋糕还是已经吃了一半的，以糟糕的造型又被田朝明带了回来。

　　“帮我锁个车。”田朝明举起左手，车钥匙被他套在指环里。

　　田栩宁替他按了一下，又接过他另一只手的蛋糕，表情颇有点嫌弃：“吃成这样还带回来喂狗啊？”

　　他们家没养狗，田栩宁最近越发没大没小，田朝明白了他一眼：“喂你。”

　　被骂了还笑，田栩宁跟在父亲身后进了门，厨房里热火朝天的，爷爷却不在。

　　田栩宁把蛋糕放在桌上，跑去了花园里，老爷子坐在椅子上，左手握着被子取暖，右手则拿着手机正在打电话。

　　“谢谢你啊，还记挂我的身体，改天带儿子来家里坐坐。”

　　田栩宁听到了最后一句，等爷爷挂了电话，冷不丁地问：“跟谁说话呢？”

　　老爷子心脏不太好，吓了一跳后按着胸口，虽然背对着田栩宁，但田栩宁猜测自己又收获了爷爷的白眼。

　　“哎呀，吓着了？”田栩宁按着老人家肩膀，从他身后歪过头去看爷爷神情，“真厉害，这么淡定，不愧是老法师！”

　　说点好话脾气都没有了，老爷子要站起来，田栩宁赶紧绕过去扶他，看见金龟在他手腕上一晃一坠的，莫名觉得心安。

　　“你爸回来了没？”

　　“回了，我们前后脚。”

　　两个人回了屋子里，菜已经开始端上桌了，林岚今天有会不能早回，家里就三个人吃饭。

　　田朝明后来解释那个蛋糕，后面几个月大家工作繁重，借着忙碌前的最后一个空档时间祝贺他调任。

　　其实明天才进入任前公示，但同事都是实在人，离别的氛围已经在渲染了，田朝明不好拒绝大家的心意，因而就有了你一口我一口吃剩的蛋糕。

　　田栩宁听着挺感动，用勺子舀了一块。

　　老爷子又开始领导发言了，跟田朝明说着什么精神作风，田栩宁左耳进右耳出地听着，时不时按一下手机，看有没有梓渝的消息。

　　怕打扰他陪伴父母，田栩宁耐心等着，直到晚上九点多才接到他的电话。

　　郑朋打的是视频通话，却关了自己这边的镜头。

　　“人呢？”田栩宁盯着屏幕问。

　　“我来啦。”郑朋关上房间门，裹着一身刚洗完澡的水汽爬上了床，然后他打开摄像头。

　　“像刚蒸出来的包子。”田栩宁如是评价。

　　“什么馅儿的？”郑朋随口问。

　　田栩宁笑着：“流心豆沙。”

　　“为啥？”

　　“因为我爱吃。”

　　“……”

　　郑朋今天心情好，不跟他计划这个令人无语的笑话。

　　田栩宁总觉得他们很久没见，长时间两地，见个面又不容易，他默默看着梓渝，看他觉得背靠着床头不舒服垫了两个枕头，刚吹干的头发垂到了眼睛，他习惯性地往上吹了一口气，刘海竟自然地分往两边，然后他嫌冷似的把被子拉到了胸口，从旁边不知道捞了个什么丑八怪玩偶抱着，随后目光才回到屏幕，落在田栩宁脸上。

　　“怎么了？”他又低着头左右看了看。

　　“抬头，”田栩宁说，“怎么老不看我？”

　　郑朋戏弄他似的把手机怼到眼前，过近的距离刺激得他又一下子闭上了眼睛，调整了一秒后睁开，瞪得圆圆的，嘴里还问着：“满意了不？”

　　田栩宁被他气笑了，换了个语气哄着：“眼睛不疼啊？拿远点。”等看见梓渝一张小小的脸，才问起别的，“今天和你爸爸妈妈做些什么了？”

　　郑朋老老实实地从出门开始讲，到吃完饭回家结尾，接着他问：“你呢，你今天做什么了？”

　　“上班，”两个字说得无奈，田栩宁分享饭桌上的话题，“我爸大概要升官了，明天开始公示，他同事给他送了蛋糕，结果他把剩下的带回来，我爷爷不能吃，爸妈又不爱吃甜的，最后还是我给解决……”

　　田栩宁还要讲下去，却看见梓渝有些心不在焉。

　　“梓渝？”

　　“嗯，”郑朋看向他，脸上挂着淡笑，“我在听。”

　　他今天太开心，以至于短暂忘记了严峻的现状，明天田栩宁的父亲即将进入公示期，他没剩多少时间了。

　　孙飞扬似乎在很耐心地等待他考虑清楚，所以没有催促，知道公示时间，郑朋猜今晚或者明天，他就会接到孙飞扬的电话。

　　李康民那边暂时还有动静，他交代给他的事情也不知道能不能办成。

　　还有田栩宁……

　　“有话要跟我说？”

　　这是他第二次这样问，郑朋在熟悉的人面前更加藏不住心事，但他努力维持着表面功夫。

　　“没有，就是……”

　　田栩宁打断他：“又想说对不起？”

　　郑朋愣了愣，被猜中的样子。

　　他反复用着同一个理由，田栩宁从开始的理解到现在的不解，直觉事情与他有关。

　　“我那天来找你，被你爸妈发现了？”

　　郑朋立马摇头，一副很有信心的样子：“他们睡着了，没有发现。”

　　“那怎么还在对不起我？”田栩宁找别的理由，“他们还是不支持你的性向，给你介绍女朋友你要回家相亲了？”

　　郑朋无语，露出半个拳头：“塞进你嘴巴里。”

　　“这样一说，又想见你了。”田栩宁看了眼窗外，天很黑了。

　　见他有这样的意图，郑朋赶紧叫他打住：“不许开玩笑。”

　　田栩宁想说，他没有开玩笑，可是梓渝这样严肃，他还是把想法压了下来。

　　“跟你说件事，”田栩宁回到正题，“你知道谁给李康民买了那辆车吗？”

　　郑朋心下一惊，不自觉地坐正，他心虚地问：“谁？”

　　从田栩宁嘴里听到孙飞扬的名字，他还是控制不住地抖了抖身子。

　　“他找过你吗？”

　　郑朋有霎那间的犹豫，但最终还是选择说谎：“没有，没找过。”

　　田栩宁放心下来，开始给他分析孙飞扬的动机，一番推测之后也十分严谨地说他还不能下定论。

　　“我总觉得他憋着坏，如果找你了，一定要和我说。”

　　田栩宁再三叮嘱梓渝，他无法否认，因为自己和孙飞扬的关系，一定程度上给梓渝带去了困扰。孙飞扬与他一直不太对付，明里暗里地较劲都略逊一筹，自己和梓渝在一起更是让他眼红不甘心。

　　一个人的嫉妒心是十分可怕的，孙飞扬奈何不了自己，未必不会去为难梓渝，他要提前做好准备。

　　“田栩宁，”郑朋喊了他一声，“这样的人不值得你浪费时间，如果他们真的做了这些事，一定会有报应的。”

　　他的话带着股狠劲儿，有那么一瞬间田栩宁都恍惚了，当初孙飞扬的意图不加掩饰，梓渝应该恨极了他。

　　“他真的没有找过你？”田栩宁盯着他的脸，又问了一遍。

　　“没有。”这一次比上一次答得坚定，郑朋说，“帮我祝贺你爸爸升迁，希望他顺顺利利的，还有你爷爷，希望他身体健康长命百岁。”

　　田栩宁笑了一声：“怎么在说离别词似的？知道了，我替你转达。”

　　挂了电话，郑朋收到李康民发来的图片，他让他做得很简单，以其人之道还治其人之身，牧尧和孙飞扬找人拍他，他也找人拍他们俩，只不过找的恰好是同一个人。

　　他的行程可以被牧尧知晓，他也一样能拿到牧尧的行程，他今天下了课，还是被孙飞扬接走的。

　　郑朋让李康民告诉孙飞扬他只给了一半的钱，装成丢了电影没钱没势走投无路的惨状，那两个人大概很得意。

　　李康民到底专业，一点没跟丢，发来的照片里显示，他们先是去了一家饭店，和几个看似挺贵气的朋友吃了饭，孙飞扬喝了点酒，被牧尧扶着出来，两个人前后脚进了一家酒店。

　　“你也可以留一份，”郑朋提醒李康民，“以备不时之需嘛。”

　　他的话带着调侃，李康民没理，问他接下来要做什么。

　　郑朋只叫他盯着他们俩明早出酒店，之后再跟他联系。

　　他的目光深沉，带着孤注一掷的决心。

　　田栩宁辗转反侧难以入眠，他始终觉得梓渝的神情很奇怪，还有说到那句话时，完全变了一个人一般的性格。

　　他又翻了个身，叫自己不要多想，大概是因为和父母住一起，得不到他们的谅解，所以他的情绪好一阵坏一阵的。

　　才闭上的眼睛突然又在黑暗里睁开，梓渝刚才说的是——他们？

　　而在这之前，他们对话的主语，一直是孙飞扬一个人。

　　田栩宁又想起他们那天在梓渝家楼下的对话。他们公司联系过李康民，但是没能见面，那时他说他会找出背后的人，梓渝却叫他不要插手……

　　是不是他已经知道，孙飞扬是李康民背后的黑手？

　　而梓渝，不希望自己知晓？

 

 

Chapter End Notes

老师萌，明晚去南京，这几天不用蹲～

Chapter 70
　　父母叫郑朋不要送了，但他执拗地陪他们来到了高铁站，三个人大包小包地挤在熙熙攘攘的人群中，生怕儿子被认出来引起麻烦，夫妻俩前后照顾着不让陌生人贴他太近，搞得郑朋看着保镖似的父母哭笑不得。

回家那趟车还没开始检票已经排起了长长的队，沈玉兰叫郑朋回去，郑朋站在原地没动，嘴唇抿了抿，突然问：“我弟呢，身体怎么样了？”

他和父母相处的这几天里，从没有提起一句关于他的弟弟，郑朋无意将他失去的那部分关爱归咎于他弟弟的出生，却他所有负面的情绪却势必与他相关。

沈玉兰不大自然地笑着，没想到郑朋会先提起来。她和郑友山来之前就约定好，要照顾大儿子的心情，把小儿子赶回学校两个人就动身来到北京。

“去上学了，”郑友山答，“还有点咳嗽，没大毛病，就是懒。”

郑朋听完点了点头，把来时攥在手里的纸袋递了过去。

沈玉兰以为还有东西给他们，接过来之后拉开往里一看，两眼一黑。

“你又给他买游戏机？”

因为不敢相信所以拔高了音量，俨然是要生气质问的态度，但她看了看周围，还是压下怒火。

“也不是他跟我要的，”郑朋心虚地看着妈妈，“过年的时候听他提了一嘴，我正好看到有卖的就……”

沈玉兰白了他一眼：“你弟这么爱打游戏都是你惯的。”

弟弟房间里光游戏手柄就摆了一排，无一例外都是郑朋给他买的，还有以前他自己用剩的被弟弟继承了下来。

大多数时候，郑朋都不讨厌他弟弟，还很爱他弟弟。只是人一旦开始计较，感情才会变得扭曲，郑朋钻进牛角尖的那天，几乎恨所有人，但第二天，他就能原谅全世界。

郑友山问这个多少钱，郑朋挥挥手表示没多少钱。

他这样一说夫妻俩就知道肯定不是便宜价格，郑朋到底心软善良，体贴地照顾了所有人，他不需要代替父母来满足孩子的心愿，但因为是哥哥，总是承担着作为兄长的责任。

沈玉兰伸出手，捧着郑朋一侧的脸。

妈妈的掌心带着热度，原本低着头的郑朋露出了惊讶的神情。

“好好照顾自己，”离别的氛围浓厚起来，眼眶不自觉地湿润了，“没工作就回家休息休息，别总是逼着自己。”

郑朋嗯了一声，努力不让眼泪掉下来。

不善言辞的爸爸一句话未说搂了一下他的肩膀，以为郑朋没发现，其实他一下子就看到郑友山往他衣服兜里塞钱。

郑朋赶紧推开他的手：“不要不要，我自己有！”

郑友山叫他拿着：“没多少钱，买点好吃的。”

没多少目测也有一千，郑朋一直推脱说不要，跟他爸僵持到开始检票，沈玉兰提着东西走在前面，排到了最末端，队伍前进地很快，郑友山没郑朋手脚灵活，那一沓钱不知道被他塞哪个袋子里了，到他们要进站了，郑友山也没找着。

“还有你那个，那个事情，”沈玉兰抓紧把憋在心里一直想说的话告诉儿子，“你觉得怎么好就怎么做，我和你爸爸没有别的想法，儿子，你开心最重要，不开心就回家来，听到没有？”

她没有说哪件事，但郑朋听明白了。

他看着父母进站，依依不舍地跟他们挥手，直到那两个身影变得很远很模糊，他把帽子往下压了压，挡住眉眼，头也不回地转身离开。

热闹的家突然变得空荡荡的，好像充沛的感情也随着父母的离开一同消失了干净，郑朋原地站了会儿，他都不用打扫屋子，爸爸妈妈离开前已经把他的小屋打扫得一尘不染。

喝水的杯子收了起来，多余的碗筷也放进了柜子里，洗水池边依旧搭着一块抹布，这是妈妈干活的习惯。

郑朋无念无想地回到了房间，躺在了床上，他从没感觉离别是这样痛苦的一件事，所以他有些难受地蜷缩着身子，耳朵贴着枕头，他听到摩擦的异样响动。

枕头掀开，保鲜袋包着一沓红色的钱，那些他原本已经还给郑友山的钱，突兀地出现在了这里。

郑朋拿出来，手感甚至比刚才还要厚。

像是早就料到他不会收，即便转账也会退回，所以朴素的父亲母亲用这样的方式给郑朋留下了一些钱。

郑朋眼眶发热，这些钱几乎只是他一次行程的零头，但是分量太重，他做了两天有父母陪伴被家人关爱的小孩，像做了一个梦一般幸福，而现在要回到现实。

余震不断的绯闻后果，泡汤的男主角，四面楚歌的处境，无法交换心事的感情……每一个都压得他心头无比沉重。

就在这时，孙飞扬的电话如期而至。

他仿佛已经急得无法等待“走投无路”的郑朋主动联系他，在田栩宁父亲进入公示期的第一天，就来催促他做出最后的决定。

第一个电话，郑朋没接，孙飞扬没有立马再打来。

李康民发过来的照片显示，今天一早，他们又是错开时间离开的酒店，几乎拍不到同框的画面。

如果他这边稳不住孙飞扬，又拿不住反制他的证据，那么他和田栩宁的照片一旦被曝光，田栩宁父亲的事业就会岌岌可危……

所以第二个电话打来时，郑朋接了。

“梓渝，你好。”孙飞扬的声音听起来十分轻快，他那头不大安静，还能听见吵嚷的人声和鼓噪的音乐。

“李康民那边，需要我帮忙吗？”

郑朋带着轻蔑的表情笑了一声，但是孙飞扬看不到，只能听到他短促的笑声。

“他都和你说了？”郑朋明知故问。

“唉，”孙飞扬像是挪到了安静的地方，做出一副惋惜的样子，“他没拿到钱，心里肯定不痛快，梓渝，田栩宁的父亲已经进入公示期了，你可要抓紧时间。”

他的提示是一种威胁，郑朋却也不得不计算着时间，等孙飞扬漏出把柄实在太慢，况且他做事十分谨慎，郑朋突然有了一个大胆的想法。

“孙公子，我确实遇到了一些困难，”郑朋叹着气，“这样吧，我们约出来聊聊？”

孙飞扬笑着：“行啊。”

郑朋走进这家名叫midnight的酒吧时有些意外，这里不似寻常那种人声鼎沸、乌烟瘴气的声色场所，反倒透着点慵懒闲适的意味。

侍应生引导他来到吧台，孙飞扬坐在一张高脚凳上，手边是一杯喝了一半的酒，他正抛着一块筹码，圆形的物体在半空中快速翻滚了几圈，落在手背上被摁住的同时，孙飞扬的目光也移到了郑朋身上。

郑朋在他的注视下坐到了孙飞扬旁边的位置上，感受到他不加掩饰的眼神，强压下心中的不耐。

“喝点什么？”孙飞扬问。

郑朋看了一眼成分复杂的酒柜，最后只摇摇头。

唱歌声大，孙飞扬拖着凳子，又靠近了郑朋一些，说话时凑到他的耳边：“长岛冰茶喝不喝？”

郑朋依旧摇头，挪远了距离。

孙飞扬不恼，反而感觉好笑地主动退开，打了个响指直接让调酒师给他一杯雪碧。

极有眼色的调酒师把杯子送到孙飞扬面前，再由他沿着木质桌面，推送到梓渝面前。

郑朋正仰头看着他们头顶的一盏暖灯，光不刺眼，温柔地拢成一个小小的圆圈。

“梓渝，瞧什么呢？”孙飞扬跟随他的视线向上，什么也没发现。

“没什么，”郑朋低下头，握着杯身，却一口没喝，“孙公子，我想跟你聊聊李康民的事情。”

早就知道他会说这些，孙飞扬撑起右边的手臂面对着郑朋，像是要听他说些什么。

“你可以怎么帮我？”省去了彼此心知肚明的开场白，郑朋直截了当地问他。

如孙飞扬所说，底片可以传播，协议可以作废，他把所有的退路都想好了，一点没给郑朋和田栩宁留活路，他们能做的似乎只有妥协，郑朋挺想找到破局的办法，而孙飞扬是唯一的突破口。

孙飞扬说话很慢，“钱我可以替你给，底片我也可以帮你销毁……”

郑朋打断他：“怎么确认李康民没有传给别人？”

“这些狗仔拿到钱自然就会销声匿迹，这是行规，破坏规则谁还会相信他，只能是恶性循环。”

孙飞扬颇有圈内人的气质，给郑朋解释他无需有后顾之忧。

“可是，这是牧尧对我的报复啊。像你们……”郑朋调整用词，“像你说的，事情都是牧尧让做的，怎么保证他手里没有我的照片呢？”

孙飞扬毫不犹豫地回答：“他没有。”

郑朋紧接着问：“那你呢，你有吗？”

气氛一下子凝滞，孙飞扬保持着打量他的姿势没有动，郑朋气定神闲地坐直了身体，移开在他脸上探究的目光。

过了会儿，孙飞扬轻声说：“我没有。”

他不为这三个字做任何解释，好像他就是这样坦荡，说没有就是没有。

郑朋扯着嘴角笑了一下：“你看过牧尧手机了？还是李康民亲口跟你说的，所以笃定他没有？你的手机相册，能给我看看吗？”

他的话不带任何挑衅，只是平常的询问一般，孙飞扬的手机就在口袋里，他却没有拿出来。

“梓渝，”孙飞扬叫他的名字，“我只是想帮你，可你这样不信任我，我也不能上赶着是不是？”

郑朋盯着他，两个人无声地对峙着。

和缓的抒情曲完毕，贝斯扫弦切换气氛，人群涌到舞台前方，跟随着音乐开始舞动。

孙飞扬噗哧一声笑了，没办法的样子：“谁让我这么喜欢你，”他拿出手机，解了锁放到郑朋面前，“看吧。”

他能这样堂而皇之地拿出来，照片显然已经不在他手机里了。郑朋没有翻看，定定地坐着。

“牧尧那边你放心，我保证他不会有。”

这件事孙飞扬没有必要跟郑朋说谎，制衡的东西自己手中仅有才是最重要的，多一个人拥有，就多一分潜在的危险。

“梓渝，”孙飞扬终于又靠近他，“该谈谈我们的事情了吧，考虑得怎么样了？”

郑朋做好了最坏的打算，所以他问孙飞扬：“孙公子，介意当小三吗？”

“什么？”孙飞扬一下子没反应过来。

“让我先和田栩宁分个手吧。”

起初孙飞扬不大相信梓渝和田栩宁真的在谈恋爱，两个人各取所需，田栩宁玩过男人觉得还不错，梓渝又能从他身上获得资源。

后来两个人住到了一起，亲密如同普通恋人一样的感觉仅仅通过图片就能传达，孙飞扬才开始相信，他们真的在恋爱。

“梓渝，”孙飞扬笑了一声，“我没想跟你谈恋爱。”

他的欲望毫不掩藏，郑朋表情一僵。

“可是我介意。”

他这股劲儿孙飞扬也喜欢，从前只觉得是花瓶，没想到性格很辣，在办公室和牧尧的那次冲突之后，就对他有了势在必得的决心。

而且，从田栩宁手里把人抢过来，这感觉更爽。

“现在打。”孙飞扬按着他的肩膀，像是急不可耐，好像田栩宁答应分手的下一秒他就能带着郑朋去开房。

郑朋不想在这种场合：“我会跟他说，你给我一天时间。”

孙飞扬皱起眉，没有说话。

“孙公子比我更早认识田栩宁，”郑朋认认真真的，“他什么性格你清楚，不想要麻烦的话，就给我时间处理好这件事。”

一天其实很短了，郑朋没把握能顺利分手，可他现在的时间不多，只能尽可能地去做这些事。

“好。”孙飞扬松口答应，“下次希望，是你先打给我。”

他仰起头，将杯中酒一饮而尽，而后离开。

郑朋终于泄了一口气，目送着孙飞扬的身影消失，才头疼地趴在桌上。

手机嗡嗡响了两声，郑朋拿出来一看，是田栩宁发的消息。

他如同往常一样问他在哪里在做什么，郑朋犹豫要不要这时候提，但打下去的文字还是轻描淡写的“在家陪父母”。

——梓渝，有没有什么话要跟我说？

这条消息没头没尾，却惊得郑朋一下子坐直，左右快速转着头，什么熟人也没看见。

田栩宁怎么突然这样问？郑朋心中不安。这个问题，他问过了好几遍，郑朋想，他有心事的样子终究瞒不过，现在的状况还能用父母作为借口，之后要怎么办？

——没有

梓渝这样回，田栩宁收到消息，握紧了手机，意味不明的目光落在墙面上。

戴枫又发过来一条消息：他走了。

二十分钟前，同样是他发来的一张图片，两个靠得很近的背影。

其中一个，他几乎立马认了出来，而另一个，戴枫告诉他是孙飞扬。

田栩宁可以确认，他之前所有的推测都没有错，而发生的这一切，梓渝都瞒着他，甚至想独自解决。

Chapter 71
　　田栩宁讨厌被隐瞒，有那么一瞬间他恼火到了极点。

　　他大可以摔打什么东西发泄郁结的情绪，但他只是坐在露台，静静抽完了两根烟。

　　深重的目光盯着快有两层楼高的路灯，他慢慢开始回忆梓渝怪异的行为，最早能追溯到那次外地活动，梓渝结束行程没有像往常一样很快回来，而是要在那里游玩两天，而他的归程自己却没有被告知，当晚梓渝搬离了他们的家。

　　不过也就几天以前，和他得知孙飞扬可能是幕后黑手的时间差不多。

　　而那天他找到了梓渝，梓渝说，给他一点时间……

　　田栩宁掐灭了烟，沉沉地吐出一口气，他不做杞人忧天的恋人，他相信梓渝有做事的分寸和处理问题的能力。

　　梓渝不叫自己担心分毫反倒让田栩宁在冷静下来之后平添了些许无奈。

　　他不能否认以前的恋爱思维让他习惯性地作为承担更多责任的一方，以至于在和梓渝谈恋爱时代入了这样的角色，从而忽略了梓渝本就是一个有担当有能力的男人。

　　他喜欢他，所以心疼他，想让他时时事事都依靠着自己，田栩宁爱人的方式就是这样。但他现在一个人坐在这里，悄悄地反思着，他叫梓渝相信自己，那自己也应该相信他。

　　田栩宁从烟盒里又抽出了一根，爷爷痊愈后他很少在家里抽烟了，生怕爷爷闻到味儿再犯了烟瘾得不偿失，但他现在没有别的方法来纾解心中情绪，只告诫自己是最后一根。

　　抽完已经十点，他今天没有等来梓渝往常都会发的消息。

　　屏幕被反复地按亮按灭，直到提示电量不足需要充电，田栩宁握着手机，眉头重重一跳。

　　他压下心中不安，只反复强调着，要听梓渝的话，给他时间。

　　第二天早上，林岚见田栩宁精神不大好，一顿早饭吃得蔫蔫的。

　　田朝明早早去了单位，老爷子正在花园里晨练，所以今天饭桌上就他们两人。

　　“你还不回去住？”林岚语气平淡地问。

　　她不是想赶田栩宁走，只是觉得他一个热恋中的人在爷爷身体康复之后还待在家里有点奇怪。

　　她好奇，所以就问了。

　　田栩宁舀了一口粥，咽下去之后才告诉林岚：“他爸妈来了。”

　　“什么时候？”平缓的语调总算有了起伏，她仍旧记得和梓渝的第一次见面，她从他的反应得知，梓渝的父母并不赞同他和同性在一起的立场。

　　“几天前。”田栩宁答得简单，他兴致不高，不想多做解释。

　　林岚看着他低沉的神色，猜测事情可能有些不妙：“梓渝的父母不同意你们在一起？”

　　田栩宁想说更糟，梓渝的父母大概都不知道他的存在，但在妈妈面前讲这些太丢人了，他难得有不肯放下的自尊心，所以僵硬地说了句“不是”。

　　“那是什么？”林岚本来也不是刨根问底的性格，只是涉及父母的态度，这件事说小也不小了，她想问问清楚，现在到底是怎样一个情况。

　　三口把剩下的粥喝完，田栩宁穿好外套，不顾林岚在身后的呼喊，一言未发就出了门。

　　车子行驶的方向原本朝着公司，却在该左转的路口选择直行，竟然一路绿灯来到了梓渝家楼下。

　　他开到那个熟悉的位置，从车里往楼上看，因为是白天，也看不出什么所以然。田栩宁完全可以打个电话给梓渝，告诉他现在自己就在楼下，要他下来把昨晚见了孙飞扬的事讲明白，但是他没有这样做。

　　几次三番的隐瞒必然带着目的，田栩宁越纠结这件事，心中累积的不快就越多，他索性不去想，等梓渝给出结果。

　　对待梓渝的复杂情绪经过一个晚上的消化卷土重来，在心里不断翻涌碰撞着，田栩宁怕自己忍不住，踩了脚油门离开了。

　　他前脚刚走，郑朋后脚就从楼道里走了出来。

　　今天出门背上了包，冯皓叫他去趟公司，说是有好事。经纪人说话是以往的兴奋语气，但郑朋根本想不到有什么天大的好事值得这样说话，除非冯皓在逗他开心。

　　但郑朋还是去了。

　　他急需做些什么转移注意力，因为他发现只要闲下来，满脑子就剩下如何跟田栩宁提分手。

　　这是一件很难却不得不去做的事情。

　　他没有别的办法能保全他们家，只有离他们越远越好。

　　郑朋从不看轻自己，但怕给别人带去麻烦，他没钱没势，是一只飘来北京的风筝，迟早也会飞走，最起码那根线曾被一个人握紧，他有过牵绊。

　　可是“分手”二字，讲出来好难。郑朋觉得自己很残忍，但又很委屈，田栩宁没有错，自己也没做错什么，他们之间甚至都没有争吵，却依旧走向了这个结局。

　　如果可以，谁不想光明正大地爱人，但他们偏偏不可以。

　　郑朋坐上车，报完手机尾号，便安静地坐在副驾驶后面那个位置，扭头看着窗外，片刻之后，目光又落在手机上。

　　他像是鼓足了勇气，在和田栩宁的对话框里写下了几个字，只是删删改改，直到到达目的地，他都没编辑好措辞，只能赶紧付完钱下车，不耽误司机再跑下一个订单。

　　几天不见，梓渝眼见着憔悴了一些，但冯皓已经等候多时，现在顾不了这些，他见人来了立马拽着手臂薅到了会议室，一路上不管郑朋怎么问也不回答，像是憋着劲儿要给惊喜，郑朋便也闭嘴配合着他。

　　打开门，郑朋看到了熟悉的人。

　　文旅局的李科长，他热络地打着招呼：“梓渝，好久不见！”

　　肖繁也在这里，喜悦的表情藏不住，她招了招手，叫郑朋进来。

　　两方坐成了面对面的两排，李科长翻开他面前的文件夹，郑朋突然有种惊喜降临的预感。

　　果不其然——短期季度形象大使的考核结束，这次来是想促成深度合作计划。

　　为期两年的“旅游形象大使”头衔，并且即将围绕梓渝，制作一部与他与城市相关的行走纪录片。

　　郑朋以为自己的事业就要一落千丈了，没想到这时却峰回路转？

　　他不太敢相信文旅局那边的考量，而最重要的人物刘长禾副局也不会因为这样的事情亲自来公司找艺人签约。

　　郑朋想起第一次，接收到这样好的资源直接把他砸懵了，之前是因为他在粉丝间的影响力，那这次呢？他最近的状况不大乐观，所以这次是因为什么？

　　肖繁和冯皓还在为新项目乐得合不拢嘴的时候，没有表情的郑朋打断了他们的对话，突然问李科长：“这次合作也是刘副局拍板的吗？”

　　他的用词让李科长产生了一些误解，合作已经得到了最高级领导批示，所以他点着头，告诉梓渝是的。

　　他的肯定在郑朋看来，又是另一种意味。

　　刘副局是很好相处的一位领导，但同时他和田家的关系十分密切。郑朋和田栩宁说过，他丢了一个男主角，但不想失去的东西换成这样的形式回到身边。

　　“对不起，”郑朋突兀地道歉，“我不能接这个。”

　　他的反应让所有人感到震惊，肖繁直接当着众人的面问他：“你疯了吗？”

　　郑朋却比任何时候都坚定。

　　“繁姐，”郑朋直接跟她对话，“我想跟你聊聊。”

　　会议室的几双目光在他们之间来回转动着，肖繁没说什么，最终还是跟着郑朋暂时出去了。

　　走廊里，郑朋压低了声音，将刘副局和田家的关系告诉了她，却换来肖繁毫不掩饰的白眼：“傻啊？如果真是这样，这种资源别人想要还没有呢！”

　　郑朋不大赞同：“被别人知道，会把他们家还有刘副局骂得很难听的！”

　　“那又怎样？”肖繁不解地问，“哪个当红的不是被误解过来的？”

　　她摊开双手：“资源都拿到了，你管别人这么多？梓渝，怎么感觉你变回新手了，瞻前顾后的？”

　　娱乐圈自有一套生存法则，肖繁认为梓渝已经习惯了，但是在这些事上，他有十分执拗的原则，可是不让田栩宁插手，他也冥冥中带来了一些影响。

　　见他还是不肯松口的样子，肖繁接着说：“等哪一天你要为吃饭发愁的时候，就知道今天拒绝这样一个机会是多么愚蠢的行为。不止你自己，还会给整个公司带来损失，你能承担吗？”

　　郑朋不能，他一瞬间迷茫了，似乎做不好所有的事情。

　　“回去，”肖繁劝告他，“我们一定要签。”

　　肖繁似乎又切换成了不容置喙的女强人模式，含金量这样高的合作，她绝不会允许自己的艺人先放弃。

　　合同过得很快，双方迅速达成了共识。李科长注意到沉默不语的梓渝，临走前问他是不是不大开心？

　　肖繁怕他又口无遮拦，挡在梓渝面前提，替他发言。

　　郑朋勉强微笑应和着场面，这个时候他反而确定了一件事。

　　田栩宁在办公室里焦躁地坐了一天，不能投入地处理自己的工作，叫人去查孙飞扬到现在也没什么结果。

　　秘书推开门，闻到浓重的烟味，下意识挡住了鼻子，田栩宁已经没有维持绅士风度的心情，他只推开窗，让新鲜空气进来一些。

　　秘书挡着半张脸汇报着工作，结束时看他心不在焉的，也不知道有没有在听。

　　“知道了，你……”田栩宁听完，叫秘书先出去，话说到一半，收到了梓渝的信息。

　　他甚至不用打开，屏幕亮了起来，来自他的置顶联系人，只有五个字，梓渝说——我们分手吧。　　

　　

Chapter 72
　　田栩宁抓住手机的那一下，秘书怀疑他要摔出来，但他长久地保持着一个姿势没有动，像是生生忍下了爆发边缘的情绪。

　　“怎么了？”她试探性地问了一句。

　　田栩宁终于后靠回椅背，轻声叫秘书出去。

　　秘书识相地没有多问，很快退出了办公室，直到下班，田栩宁都没有从里头出来。

　　他家教好，脾气好，几乎没有和人红过眼，所以下午那种状态不大正常，即便是难搞的合作方，也不会让田栩宁情绪起伏那么大。

　　秘书想到了什么，突然打开手机点进了田栩宁的朋友圈，一直置顶的那条“追星成功”不见了！她一下子明白了症结所在。

　　郑朋迟迟没有等来田栩宁的回复，没有被分手的疑惑也没有歇斯底里的质问，好像他的消息没有被看到，一直是未读的那个红点。

　　他没有回家，待在了地下的舞室里。

　　他怕田栩宁去找他，郑朋甚至无法进行面对面的对话。

　　 他靠在一边墙上，眼睛盯着他们的聊天界面，过了会儿冯皓来敲门：“还不回？走，吃饭去啊。”

　　他的行为有些怪异，突然就说要来练舞。但冯皓没有多想，刚接了个大活，他现在兴奋得很。

　　“不去。”郑朋言简意赅地拒绝，连头都没抬一下。

　　冯皓走到他面前，弯着腰要去拿他挡在眼前的手机，被郑朋警惕地挡住了，还要问他干什么。

　　“怎么不高兴？”冯皓干脆坐在他旁边，“不是好事嘛。”

　　郑朋沉默了好久，他这种状态冯皓很熟悉。

　　梓渝是个早熟的小孩，小小年纪心里住了个老头，想得远，做得多，脾气大起来摁不住，但他自己头脑清楚，要走什么路十分明确。冯皓起初以为他是愣头青，后来又以为他中看不中用，但梓渝总是在颠覆他的印象，他是个聪明机灵又深沉的人，只要他想做，就能做到最好。

　　“哥，艺人谈恋爱，是不是挺让你苦恼的？”

　　郑朋问了一个显而易见的问题。不谈恋爱就能省去很多麻烦，经纪人巴不得手下的艺人个个斩断情根做无情的机器，但人到底有七情六欲，恋爱要谈谁也拦不住。

　　“兵来将挡，水来土掩，”冯皓说得轻松，“有的是办法。”

　　“那要是……”

　　郑朋话说了一半，被冯皓了然一般打断：“我也知道不谈恋爱是不可能的！你们年轻人血气旺，控制不住荷尔蒙，谈呗祖宗。”

　　重音放在最后两个字上，语气颇为怨怼，但郑朋听得出来，冯皓也没有因为他谈恋爱而责怪。但郑朋想说的不是这个可能……

　　他看着冯皓的样子，把原来想说的话憋了回去。

　　冯皓像是看出了什么，本来还在疑惑郑朋为什么突然提这个，看他的表情丧了吧唧的，有了自己的猜测：“和小田总吵架了？”

　　“没有。”郑朋摇头。

　　“那别不开心呀！”冯皓推了推他的手臂，其实能理解郑朋最近的心情，所以他劝道，“否极泰来的懂不懂？你的好日子都在后头呢！”

　　希望吧，郑朋冲他勉强地笑了笑，被冯皓拉起来跟在他身后一起去吃饭，冯皓还在挑要吃什么的时候，郑朋冷不丁地说了句：“我和田栩宁分手了。”

　　“火锅”两个字都没能说完整，冯皓就跟被口水呛到了似的使劲咳嗽，郑朋体贴地给他拍着背，边拍边说：“以后他再找你问什么，不要回。”

　　他还没忘记，冯皓已经被田栩宁收买，所以这时候提醒经纪人。

　　“为，为什么啊？”

　　郑朋不想多说，两手插在口袋走在了冯皓前头：“火锅还吃吗？不吃我回家了。”

　　冯皓如他所想答应了，尾巴似的在他耳边喋喋不休，一会儿好奇一会儿惋惜，像这样高质量的关系，放弃掉就跟把好资源扔水里似的，他当然也看得出来，这份感情里两个当事人都很开心，所以他不理解为什么会分手。

　　两个人对坐着，升腾起的烟雾隔开冯皓探究的眼神，让郑朋好过了很多，他低着头夹碗里的菜，送到嘴边小口小口地嚼，已经七点多了，田栩宁还没有回复。

　　他不可能没看到。

　　可是田栩宁也没有一个电话打来。

　　他们这样算分手吗？

　　“他今天有没有问你什么？”郑朋抬起头，认真地问坐在对面的经纪人。

　　冯皓看了眼手机，安安静静的。

　　“你们今天才分手的啊？”怪不得郑朋一直不开心。

　　尽管他不说原因，冯皓也能感受到他低落的情绪，猜想着八成是小田总提的，他们这群纨绔子弟，无一例外，这才谈多久啊！他为郑朋难过。

　　“想开点儿，”冯皓化身知心大哥，“他这号人物不谈就不谈吧，咱专注事业多好啊，还怕没人喜欢你嘛！”

　　他继续说：“你也别留恋了，我比你见得多了，那些公子哥都一个样，嗐别提了！”冯皓到底站自家艺人这边，越说越来劲，一块肉夹着半天不吃，光顾着安慰郑朋，“我给他联系方式删了，你也别想着他能藕断丝连，走出来好吗！你才二十三岁，失恋没什么大不了的……”

　　“哥，”郑朋终于忍不住，他叫完他，顿了几秒，才说，“我提的分手。”

　　筷子上的肉终于掉在了桌上。

　　冯皓张了张嘴，没吃上肉也没说上话。

　　他闭上嘴，抿了抿唇，无措地左看右看缓解尴尬，最后干巴巴地说了句：“哦。”

　　需要推翻先前的无理指责，反正小田总也没听到，所以他就不道歉了。冯皓擦了擦莫须有的汗珠，喝了口豆奶压压惊，想问为什么，但是问一晚上了郑朋也不会说，索性往他碗里夹菜：“吃，吃！”

　　郑朋不安地等待了快五个小时，这时候终于收到了田栩宁的回复——理由。

　　此时此刻，田栩宁正在自己家中。

　　他在办公室坐到六点，家里催着回去吃饭的消息已经发了两条，但他实在没有胃口，跟妈妈说今天要回自己家。

　　回家的路上，思绪太乱，脑子里只有“我们分手吧”这五个字，导致他暂时没办法冷静下来思考其中的原因。

　　而当他到家，突然不期待打开家门。

　　扶着柜子换鞋的时候看到了并排摆在一起的两双拖鞋，田栩宁坐在对面的凳子上，平静地看了很久。

　　视线的一边，是梓渝的快递，两个人都不在家的期间，管家把它们送了上来。梓渝喜欢买一些小玩意儿，挂在墙上的收纳，放在桌上的摆件，造型奇特的纸巾盒，还有很多稀奇古怪田栩宁没见过的东西。

　　他一步跨过去蹲在地上，仔仔细细看那些面单上写着什么东西，有百洁布、隐形眼镜、话筒、灯泡……

　　梓渝曾经打算布置他们住在一起的这个家，现在连同这堆快递一样，可以说不要就不要。

　　田栩宁没有拆，把盒子一个个垒到堆在墙角，终于进了门。

　　原本打算两个人一起住回来的，现在只有他一个人。

　　他给自己倒了杯冰水，压下逐渐暴躁的火气，手里抓着杯子，环顾整个房间。

　　梓渝来的时候带了两个箱子，一个在他最后一次去外地活动时带走了，另一个在他那天回来收拾东西的时候也带走了。

　　现在这个家，被他收拾得很干净。

　　田栩宁走进卧室开了灯，刺眼的光叫他条件反射一样眯了眯眼睛，随后他清楚地看到了放在床头柜上的木头小鱼，还有他送给梓渝的那枚戒指。

　　田栩宁忽然意识到，原来梓渝搬走的那天，已经做好了离开自己的打算。

　　是因为孙飞扬？还是因为他的父母始终不同意？

　　他突然感觉到混乱，急需一个理由。

　　如果分手是因为孙飞扬的威胁，田栩宁认为这不能算作一个很大的问题，只是梓渝处理事情的方式太简单粗暴，他永远都在考虑别人。

　　如果是因为他的父母……田栩宁不了解所以不能判断，但梓渝的选择印证着他总是妥协，那句“被发现就分手”不是空穴来风，而是梓渝和父母之间永远的无解命题。

　　但不管因为什么，梓渝都没有明确地告诉田栩宁，所以他现在需要一个理由，一个可以理解他的理由。

　　田栩宁回到客厅，那杯冰水才喝了一半，他咬着杯沿，焦躁地等待回复。

　　足足十分钟，梓渝才发了消息过来。

　　他说：对不起，我的前途更重要。

　　手里的杯子连带着剩下的一点水，一下子被砸向地面，杯子顿时四分五裂，水珠溅得到处都是。

　　乍然一声响后，一切归于平静。

　　田栩宁打了电话过来，郑朋没有接，冯皓看着手机屏幕从亮到灭，然后再亮起，郑朋只是盯着看，没有要接的意思。

　　过了会儿，电话停了下来，郑朋拿起手机看到了最新的那条信息。

　　“怎么了？”见他呆坐着不动，冯皓问。

　　看着那行字，郑朋有那么几秒满脑子一片空白，然后他把手机扣着，用双手的掌心抵着眼睛，手肘撑在桌子上，很久都没说话。

　　冯皓感觉他状态不对，急忙坐去他身边，郑朋强硬着力气不让他拽，只说：“热气熏得眼睛疼，一会儿就好。”

　　郑朋想把眼泪按回去，但是糊了一手心，能感到泪水一汩一汩往外冒，怎么也擦不干。

　　他保持着这个姿势，直到手心里分别被塞进来两张纸，郑朋紧紧握住了。

　　他没有别的动作，连逞强都是默默无言的。

　　田栩宁问：梓渝，我是你可以随意丢弃的一件行李吗？

　　

　　

 

“也许我们都意会到

这次面对的幸福是真的来临

因为太珍惜所以才犹豫

忘了先把彼此抱紧”

Chapter 73
　　后来田栩宁没有再发过来任何话，冯皓买了一打啤酒，但是郑朋一口都没喝。

　　他哭完，眼睫毛还是湿的，饭吃不下去了，他说要走。

　　冯皓哪能让他就这样离开，赶紧结了账说送他回去。

　　可是郑朋怕田栩宁在他家楼下等，所以他不敢回家。

　　“去我家。”冯皓当机立断做了决定，但郑朋还是摇头，他不想麻烦冯皓，打扰他的家人。

　　“我回公司。”

　　公司里有临时休息室，有些还没出道的练习生练到深夜不回家就会干脆在这里睡一个晚上，郑朋以前也睡过，他买的那张简易折叠床还被后辈继承了。

　　冯皓看着他欲言又止，最后只叹了一口气，郑朋有郑朋的打算，冯皓作为他的经纪人，认同分手是百利无一害的决定。

　　可是作为他的朋友，他不忍心看郑朋难过成这样。

　　“既然下定决心了，就不要后悔，”冯皓问他，“你真的决定了吗？”

　　犹豫不决了几天，开口之后反而愈发坚定，分手的话覆水难收，郑朋想，他说了十分决绝狠心的话，田栩宁这样骄傲的人，应该也不会低下头再来求和。

　　冯皓反而喝点了酒，陪着郑朋步行回去了公司，他叫郑朋别难过，任重而道远地拍着他的肩膀，打了个酒嗝。

　　等他离开，郑朋拐弯去了附近的便利店。他已经很久没抽过烟了，现在也不会随身带，只能去买一包。

　　收银员坐在里面，脑袋不受控制地往下一点一点地打着瞌睡，郑朋在便利店里转了一圈，打开冰箱门拿了一瓶矿泉水，然后用了点力气关上，再到前面时，收银员已经擦着眼角溢出的泪水醒了。

　　“一包黑兰州，再拿一个打火机。”

　　他结完账，刚走出便利店，就点燃了一支。

　　这烟劲儿大，郑朋许久没抽了，一口吸进去没过肺，站在路边狼狈地咳嗽了起来。

　　他戴上了卫衣帽子，回身往公司走，一根烟抽得很快，猩红的火焰烧到了烟尾。

　　涨在胸口的情绪随着缓缓吐出的烟圈消解了一些，他把烟蒂扔进了垃圾桶，抬头看见了一言难尽的李康民。

　　李康民不明白，怎么会有艺人主动找狗仔来拍自己黑料的。

　　梓渝以往给大众留下的印象十分清新，怎么也不会和抽烟挂上钩，人设一旦颠覆，再挽回就要下很大功夫。

　　郑朋浏览他相机里刚拍的图片，解答他的疑惑：“谁说我要发出来了？”

　　“那什么意思？”李康民问。

　　“给孙飞扬看啊，”郑朋解释，“我真的和田栩宁分手了，不然他以为我背着他耍花招。”

　　“你真和田栩宁分手了？！”李康民重复完他的话，把手往袖子里缩了缩，越发看不懂梓渝。

　　郑朋冷笑了一声：“这不正如你们所愿？”

　　李康民不参与他们之间的爱恨纠葛，实际上他已经非常后悔淌进这趟浑水里来，碰上一个权贵，一个疯子，现在搞得自身难保。

　　看完自己的照片，郑朋往后翻到今天拍的孙飞扬和牧尧。还是和之前一起吃过饭的那几位见了面。

　　“这什么？”郑朋指了指他们手上传递的文件。

　　李康民凑着脑袋看了眼，他怕被发现离得远，纸上的字根本看不清，但他之前听孙飞扬说过，会帮牧尧找好后路，所以他推测：“可能是合同。”

　　郑朋转了转眼珠，突然想到牧尧和棱镜创艺的合约没剩下多长时间了。

　　但是在合约期间接触别的公司，这是十分敏感的一件事，既没有职业道德，也涉嫌违约，肖繁眼里容不得沙子，不可能容忍他这种行为。

　　“又去酒店了？”郑朋往后翻到孙飞扬和牧尧一前一后进入酒店的画面，忍不住问。

　　李康民一阵恶心，他实在无法接受男人和男人开房的行为，尽管没有拍到实质性的内容，但他想到就十分鄙夷。

　　“可是这样按不死他……”郑朋喃喃自语着。

　　他低下头，企图从这些照片里再发掘出一些证据，接着就翻到了他和孙飞扬在酒吧的照片。

　　郑朋当时忍住厌恶，任由他靠近，好让李康民可以抓到画面。

　　“我会约他出来，到时候把时间和地点发给你。”

　　李康民拿回相机，按照他的要求把他要的几张照片发了过去，他已经猜到梓渝要做什么了，不大安心。

　　“你要不再等等？孙飞扬虽然谨慎，但不能事事完美，你也不必……”

　　郑朋看了他一眼，平淡地建议着：“我让你做什么，你就做什么，别的不需要你管。你有没有那种隐秘一点的摄像头窃听器什么的？”

　　他以前被私生追的时候，车子底下就贴过定位的东西，甚至还有人拿到他的酒店信息，提前进去安装摄像头的，狗仔和私生异曲同工，郑朋认为李康民应该也有。

　　谁料他反应巨大，甚至后退了一步：“用那东西犯法！”

　　他的行为本身就游走在灰色地带，郑朋不懂他怎么有脸说出这种话的。

　　梓渝没给反应，李康民摸了摸鼻子，四下环顾一圈，压低了声音：“有个摄像头，明天给你。”

　　交代完，郑朋要回公司，他又从烟盒里抽了一支出来，李康民看着他，他也没打算分一根过去，只告诉他：“现在不用拍了。”

　　梓渝的帽子很大，盖住了眉眼，但李康民被他冷眼瞧着的时候，看到了他发红的眼睛。

　　“你是不是哭过了？”他很想知道。

　　郑朋回过身，没有表情地问他：“你是不是长良心了？”

　　不等李康民的回答，他扬长而去。

　　职业使然，李康民突发奇想拿着相机，对着他的背影咔嚓拍下了一张。

　　瘦长的身形，微微驼着背往前走着，白色的烟圈在他面前上升，曝光拉得很低，环境一点不亮，他越往前走越黑。李康民原先以为梓渝是白到透明的一位艺人，而他实则深不见底。

　　田栩宁在客厅坐了很久，久到手机都已经没电，他没有再等来梓渝的回复。

　　已经凌晨了，仍旧没有任何睡意，他回了房间，仰躺在床上，长长地呼出一口气。

　　他又一次被抛弃了。

　　荒谬到可笑的地步。

　　他没再试图理解梓渝，因为他理解不了。连分手的原因都归咎于自身，梓渝是铁了心要和他划清界限。

　　田栩宁知道他敏感要强，感情这件事更像惊弓之鸟，大概对他的喜爱传达得不够深刻，所以没能让梓渝面对困境时坚定地选择自己，反而被第一个丢掉。

　　他想，丢掉就丢掉吧。田栩宁不愿意强求，他的自尊心也不会让他被抛弃的时候还要上赶着倒贴。

　　“梓渝……”田栩宁念了念他的名字，声音很小。

　　第二天，他醒得早，其实也才睡了一个多小时，屋子里的灯还开着，他坐起身，揉着胀痛的太阳穴，脑袋垂下来放空了片刻。

　　过了会儿他开始收拾房间，梓渝的东西不是两个行李箱可以收拾完的，他给他买的衣服鞋子还有一大堆，田栩宁又拖了个箱子出来，一股脑地往里头扔，包括他从梓渝家里原样拿过来的沙发布、挂画、氛围灯等等，最后是那枚戒指，也被他随手扔了进去，不知道滚进了箱子的哪个角落。

　　他把没电自动关机的手机插上了电源，然后开始打扫他昨晚没收拾的烂摊子，水渍已经干了不用擦，拾捡玻璃碎片的时候却被割伤了手指，他突然停下动作，看着鲜血往下掉，弄脏了地板，也没做任何处理。

　　等血流得不多了，他又去捡，结果左手也被割了一下。这次他没再等待，利落地整理好一切，走到厨房把手指送到水龙头下面冲洗干净。

　　水柱冲击着受伤的地方是有些疼的，但田栩宁面不改色地冲完，擦干净水之后，才裹上创可贴。

　　他洗了脸，没有吃早饭，提着箱子出了门，直接来到梓渝家楼下。

　　他打了电话过去，梓渝没有接。

　　于是他发信息——下楼，剩下的东西我给你送过来了。

　　过了会儿梓渝回——扔了吧。

　　田栩宁握紧了手机，脸上表情却没有一丝波澜，他快速地打字——下楼，不然我去敲门。

　　梓渝说他爸妈会住一阵，田栩宁不认为他会想父母看到自己，所以用这个来威胁他。

　　但是梓渝说没有人在家。

　　田栩宁没有犹豫，直接上楼，把门敲得哐哐响，也没人来开门。

　　反倒隔壁邻居被吵了起来，她告诉田栩宁小郑昨晚没有回来，田栩宁便问他父母呢。邻居说他们早回家去了。

　　他忍着怒气一路快步往楼下走，边给梓渝发消息——在哪儿？

　　梓渝不回，他便一个接着打电话，今天势必要见到他不可。

　　打到第四个电话的时候，郑朋接了起来。

　　他没有开口说话，田栩宁直接问：“在公司里？”

　　郑朋能去的地方没几个，他想了想，连可以说话的朋友也没几个，所以没人可以接住他的情绪。

　　但是他不会寄希望于他人。

　　“不在。”郑朋轻声说，“你把那些东西都扔了吧。”

　　“戒指呢？戒指也不要了？”

　　那枚戒指很贵，承载的真心更是无价，可是郑朋说：“不要了，多少钱我转给你。”

　　田栩宁的呼吸几乎一滞：“梓渝，你真狠心。”

　　郑朋想，就带着这样的印象结束吧。

　　他其实在爬山，就是他年初爬过的那个只有一百多米的小山头。

　　今天依旧出发得早，他在以前的那个位置等待着日出。

　　气温回暖，太阳照常升起，他的愿望终究还是实现了。

　　他和田栩宁，变回了平行线。
　　

Chapter 74
　　下个季度的工作几乎全为拍电影让步，然而导演那边迟迟没有动静，让郑朋这儿吊着一口气等待结果宣判。

　　他刚和文旅那边续约，手里还剩下一点代言，郑朋仔仔细细盘算着哪种程度算他这边主观违约，他又去点自己的金库，看够不够赔违约金。

　　几张银行卡摆在桌子上，各有各的用处，郑朋惆怅地托着下巴，安静地放空了几分钟，最后拿起手机，拨通了孙飞扬的电话。

　　他们约在之前见过面的那个咖啡厅，依旧是空无一人的二楼，向上的台阶让郑朋步履沉重，但他没有停留，径直走向已经等在那里的孙飞扬和李康民。

　　时间已经是下午，倾斜的阳光透过玻璃打在他们面对面坐着的这张桌子上，一边得意，一边阴沉。

　　郑朋还没有说话，孙飞扬先有了动作，他冲着李康民抬了抬下巴，后者接收到信号，把随身带着的相机放在了桌子上，接着打开卡槽，取出了里面的内存卡，按在桌面上推给了郑朋。

　　郑朋知道，李康民拍的所有有关他和田栩宁还有歆怡的照片都在里面，小小一张卡拿在手中，他并没有觉得轻松。

　　“梓渝，”孙飞扬笑着，“你再也不用担心了。”

　　即便郑朋没有与李康民统一战线，他也知道这是个明晃晃的圈套。孙飞扬话说得漂亮，事做得圆满，但也不在乎会不会被看出来，因为就算看出来，郑朋也不能拿他怎样。

　　“孙公子我先走了，你们慢聊。”李康民不再多话，像是完成任务一般告别了。

　　郑朋与他上午碰过了头，拿到了那只隐秘的摄像头，他从没做过这样的事，紧张得心突突直跳，面对孙飞扬时，却显得十分平静。

　　“谢谢孙公子，”郑朋看过去，“解决了我很烦恼的这个问题。”

　　梓渝的眼神不带谄媚，没有讨好，他甚至连一丝笑容都不见，但孙飞扬就是要听那股泄了气的感觉，这让他心情大好，盯着梓渝像在看猎物一般。

　　“怎么个谢法？”孙飞扬靠着沙发，气场足了起来。

　　郑朋问回去：“你希望我怎么谢？”

　　其实孙飞扬猜测，梓渝拿到底片可能会翻脸直接走人，那他不得不用自己手里的东西威胁，这会让他雪中送炭的人设崩塌，而且依照梓渝的性格，必然会以更激烈的形式反击。

　　现在这样乖顺的模样合了心意，但也是稀奇。

　　“或许我们可以把那顿没吃完的饭先吃完？”

　　郑朋立马想到和孙飞扬在声浪吃饭那次，也是他认识田栩宁的那天。

　　“好，”他没有犹豫，答应了下来，“我请你声浪……”

　　他的话音随着孙飞扬递出来的那张房卡截然而止，郑朋的视线又重新回到孙飞扬脸上，他晦涩不明地笑着。

　　“外头人多眼杂的，你又是明星，还是私密点好，”孙飞扬表现得很体贴，“我在酒庄存了瓶玛歌，到时候我们边喝边聊怎么样？”

　　潜台词的指向十分明确，郑朋没有隐藏，在孙飞扬的注视下深深地呼吸，好像内心纠结不已，在沉默了数秒之后，他伸手把那张房卡收进了口袋里。

　　孙飞扬满意地笑着：“明晚七点，我等你来。”

　　对于即将发生的状况郑朋没有十足的把握，只带着孤注一掷的决心。

　　他回了家，那张房卡被他从口袋里拿出来随手扔在了桌上。

　　郑朋坐在地毯上，先给李康民发去了消息，告知完时间地点，他放下手机，抱住了自己的脑袋。

　　他庆幸着自己也是有退路的，没了爱情没有工作他还有爸爸妈妈，他的父母说难过可以回家，郑朋好想现在就回家去。

　　那箱梓渝的东西，田栩宁没有扔，也没有放在他家门口就走，而是被他又原样带回了家，只是那个行李箱被他推进了储物间，房间门被紧紧带上，以后很长一段时间，田栩宁都没有再打开。

　　他这两天都没怎么吃饭，田栩宁打开冰箱，里头净剩下梓渝爱吃的那些速食，他顿了顿，随后一样样拿出来扔进了垃圾桶。

　　他没心情再出门，所以叫了外送，等待的期间又把家里检查了一遍，确认没有留下任何有关梓渝的东西。

　　东西被管家送了上来，田栩宁拿出里面的蔬菜和面条，自己下了碗面吃。

　　油烟机没有开，煮沸的面汤向上滚着热气，田栩宁盯着锅里的面条不断搅拌着，他拿着筷子，只是停顿了两秒，泡沫就从锅沿溢了出来，流了满灶的水。

　　情绪就像不受控制的泡沫一般汹涌而出，田栩宁突然摔了筷子，沉声骂了句脏话，他扭上开关，单手举着手柄，把快要煮熟的面条一股脑倒进了洗手池，弄出了很大的声响，然后撑着料理台，许久没有别的动作。

　　直到他爷爷打来电话，叫他明天回家吃饭。

　　时间很晚了，但他还是马上回了家，似乎没办法再在这个房子里多待一秒。

　　见他到家，老爷子也不意外，他正在手写菜单，跟家里阿姨商量着明天要准备什么菜。

　　住院期间来探望的人络绎不绝，老爷子早有打算痊愈后索性请大家吃一顿饭作为答谢。

　　然而身居一线的后辈非常多，大多抽不出空赴宴，老爷子了解情况，也没有邀请所有人，只是凑齐了一桌。

　　田栩宁兴致不高，最终也没对爷爷递过来的菜单给出任何意见，只说自己累了想去睡觉便上了楼。

　　老爷子和阿姨面面相觑，不知道这孩子突然怎么了。

　　晚一点时间，林岚过来敲门。

　　田栩宁还没有睡，见到是妈妈神色也不再紧绷，淡淡问她：“有什么事？”

　　林岚回来时听老爷子说了，所以有些担心。田栩宁向来不是一个浮躁的人，即便外头不痛快也不会把这种心情带回家来，今天显而易见地落了脸，连爷爷都觉得奇怪。

　　林岚一看他的表情，就知道他心里头一定藏着事。

　　“怎么了？不大高兴？”她没进门，抬着下巴看比自己高出许多的儿子。

　　田栩宁没说话，只是摇头。

　　所以林岚只能猜：“和梓渝吵架了？”

　　“……我们分手了。”

　　如果最开始听到这个消息，林岚一定会十分开心，但她现在只剩下惊讶，原本抱着的手臂垂了下来，眉头紧紧皱着：“为什么啊？”

　　田栩宁别开脸，目光落在地面：“他说他前途更重要。”

　　“不会吧……”林岚下意识否认，“是不是他父母那边不同意你们？”

　　田栩宁还是摇头，林岚不懂这个意思是没有还是不知道。

　　“算了，”她听见田栩宁故作轻松的语气，“分了大家都舒坦，你们也是。”他看了眼林岚，又懒懒散散地移开目光。

　　林岚先前一直认为田栩宁长大成熟，孩子气在他身上已然少见，现在听着这话，有点赌气的意味，显得幼稚，但她也明白田栩宁并不甘心。

　　这个分手过于突然，理由也是跳出框架之外的，如果因为前途，在一起时应该利用田栩宁的身份为自己谋利益，但是梓渝什么要求都没有，只是跟他谈了一场恋爱。

　　“你脑子拎拎清，”林岚提醒道，“会不会有别的原因？”

　　“别的原因”田栩宁已经有了确认，他生气的是，梓渝从来没有要跟自己坦白的意思，竟然还用分手来划清界限，然后自顾自地走向未知的风险，永远把他排除在外。

　　这样不被信任的感觉实在很差，田栩宁此时此刻无法自洽，甚至气到没办法稳住情绪，他抱着手臂，一种防御的姿态：“为什么我要去想这个原因？为什么他不跟我说？分手就分手啊，他想自己解决我就看看他会怎么解决……”

　　林岚打断他：“不要说气话。”

　　“我没有。”田栩宁倔强地否认。

　　见他一副无法沟通的样子，林岚懒得再跟他对话，白了他一眼转身回去了自己房间。

　　田栩宁把门关上，坐在床上后撑着手臂，妈妈的话叫他冷静下来，他被分手两个字刺激得冲昏了头脑，只顾着情绪的发泄，忽略了梓渝的处境，他原本就是那样谨慎的一个人，所以做出这样的决定，田栩宁试着去理解。

　　他拿出手机，十一点多了，但还是打去了电话。

　　下一秒，他再一次黑了脸，因为这个电话被一秒挂断，很明显，他被拉黑了，田栩宁接着去看微信，也是如此，他冷冷地哼了一声，被梓渝气笑。

　　他们之间，连朋友都做不成了。

　　梓渝这只风筝的线，好像只是短暂地在自己手中停留，他飞远也好，坠落也罢，从此都不再与田栩宁有任何关系。

　　

　　

Chapter 75
　　郑朋知道孙飞扬和独自创业的田栩宁不同，他跟随父亲的脚步进入机关单位，早八晚六地打卡上下班，今天是工作日，所以孙飞扬约晚上七点。

　　但是郑朋提前出了门，一路无念无想地来到酒店，他开门前左右看了看，随后才做贼心虚一般把房卡贴上感应锁，快速地闪进房间里。

　　这是一间套房，有单独的客厅和卧室，楼层很高，夜晚降临，灯火辉煌，城市风景尽收眼底，但郑朋没有欣赏的心情。

　　李康民告知他隐秘摄像头如何开关，放在哪里不易被察觉，郑朋站定，满屋子环视了一圈，紧张得有些手抖，最后他把摄像头安在电视机槽里，和显示器上的按钮差不多，正对着客厅的小圆桌。

　　他们今晚会先吃一顿饭，郑朋看见桌子上已经摆放好了菜单，他走过去翻了翻，西餐居多，引不起任何食欲。

　　时间指向六点，不出意外孙飞扬已经下班朝这边过来了，昨天之后他没有联系过郑朋，似乎笃定他一定会来。

　　郑朋无言地站在窗边，俯瞰目之所及的地面，波动的情绪已经调整好了，不论结果如何，他势必要做成一件事才会来到这里。

　　下班高峰期，拥堵的马路上喇叭声此起彼伏，人来人往不做停留彼此擦肩而过，郑朋从前走在路上，坐在车里，不会对这样的场景有多大感触，今天站在高处向下看着，竟觉得这样平凡的生活离自己越来越远了。

　　他还来不及生出忧虑的心情，门锁响了一声，他的心猛然下坠。

　　孙飞扬手里拿着一瓶红酒进入了房间，看见郑朋在，他只是短暂地惊讶了一瞬，随后恢复平常的神情，对着他温和一笑。

　　“饿了吗？我叫他们上菜。”

　　郑朋没有说话，只是坐在了桌边，孙飞扬没有立马靠近他，像是来到自己家一样自如，他脱下外套随手扔在了沙发上，从冰箱里拿出一瓶水仰头喝了一口。

　　圆桌上方其实有盏氛围灯，这盏灯在郑朋头顶亮起的瞬间他随之一颤，孙飞扬把他这样细微的动作全部收在眼里。

　　他并不急躁，不像最开始那样迫不及待地要把人弄到手，即便现在梓渝就坐在他的面前，孙飞扬也没有进一步越礼的动作，表现得像个绅士。

　　郑朋认为自己始终很平静，孙飞扬开口跟他搭话的时候他也没有不耐烦，只是两个人单独相处的时间越长，他心底那份不安就越多。

　　经理和主厨推着餐车突然敲门，叫他呼吸顺畅了一些。

　　今日特推菜是牛排，切成条状的牛肉一人一份分别送到他们面前，经理倒完酒，主厨开始介绍菜品，孙飞扬抬手打断：“出去吧。”

　　“好的，”经理有职业素养地微微点头，“祝二位用餐愉快。”

　　郑朋勉强冲人笑着，目光跟着他们离开的身影，直到那扇门彻底关上。

　　他收回视线，撞上孙飞扬带着打量的令人不适的眼神，他的欲望和野心渐渐冒了头，郑朋直视着，没有畏惧分毫。

　　“梓渝，”孙飞扬笑着问，“干嘛这样看着我？”

　　郑朋也扯出一个笑容：“感觉挺有意思的，孙公子这样执着于我。”

　　娱乐圈比郑朋优秀漂亮的大有人在，孙飞扬这样的人，只是稍稍一暗示，多的是人贴上去，他却偏偏看上了自己，甚至他们已经到了剑拔弩张的地步，也没有打消他的念头。

　　“直男没什么意思，”孙飞扬可惜地摇摇头，“叫床也不好听。”

　　他的话说得露骨又冒犯，郑朋却没什么反应，他早知孙飞扬的意图，还是为了这些事儿。

　　“你想找弯的，也不是没有。”郑朋说。

　　孙飞扬饶有兴致地托着下巴，勾起嘴角轻挑地看着郑朋：“这不一下子看到你了嘛。”

　　红酒需要细品，他执起酒杯，与郑朋的相碰，撞出清脆的声音，随后慢条斯理地呷了一口。

　　“不喝吗？”见梓渝坐着不动，他体贴地提醒着，“这酒是我托朋友从法国酒庄运回来的，尝尝看。”

　　他骨子里的优越和强势显现了出来，只是叫郑朋喝酒而已，像是知道他脾气倔，表情还是笑着的，眼神却冷了下来。

　　郑朋依旧坐着，出乎孙飞扬意料的，他把自己杯子里的酒尽数倒在了他的杯子里：“孙公子喜欢就多喝，我喝不来红酒，就不浪费了。”

　　上了年份已经高达五位数的酒，孙飞扬舍得今晚打开，对梓渝就抱着势在必得的想法，他如果一直听话反而叫人警惕，就是这个样子才对，孙飞扬不与他生气。

　　“梓渝，你的性格出乎我的意料，实在很棘手，”孙飞扬又喝了口酒，接着说，“不过挺带劲的，所以我对你念念不忘啊。”

　　郑朋轻笑了一声，问他：“想睡我？”

　　这是梓渝头一次用这样直白的话语把事情摆在了明面上，孙飞扬有种即将成功的激动，但他只是笑着，好像他的要求多一本正经。

　　“你凭什么认为我一定会给你睡？”郑朋又问，“孙飞扬，你手里还有照片对不对？”

　　他们之间安静了几秒，梓渝的目光明亮而坚定，他往前靠了一点，孙飞扬甚至闻到了若有似无的香气，一种吸引他引诱他的味道和感觉。

　　“谁告诉你的？”孙飞扬轻咳了一声，掩饰一晃而过的心虚。

　　“你怎么知道我不是过河拆桥的人？”郑朋没有回答他的问题，说着自己的话，“你帮我拿到底片我完全可以转身就走啊，孙飞扬你猜我为什么会来？”

　　从刚才开始，梓渝一直用问话的形式回答问题，疑问却压迫，孙飞扬敛起笑容，目光沉了下来，不再扮演绅士。

　　“你为什么来？”他顺着梓渝的话问。

　　郑朋说了一个他早就确定的事实：“找人偷拍我，造谣我和歆怡的关系，用田栩宁的家人要挟我，包括在我直播时说那些莫名其妙的话，这一切都是你做的对不对？”

　　孙飞扬在他说话的时候就在看整个房间，等梓渝的话音落下，他快速浏览的目光也停在了电视机最下面的一排按钮上。

　　那是个很容易被发现的针孔摄像头。

　　孙飞扬几乎立马站起，像那边走去，但是郑朋却同样起身，眼疾手快地拉住了他。

　　“是还是不是？”他要孙飞扬回答问题。

　　但是孙飞扬已经被那个摄像头吸引了全部注意力，他的恼怒一下子爆发，毫不客气地甩开了梓渝的手，连同并没有好好隐藏的线一齐扯了出来。

　　“偷拍我？”孙飞扬气急反笑，一步步走向郑朋，觉得十分荒谬，“梓渝，做这种多余的事干什么？”

　　“多余吗？”身侧的手扶住了桌沿，郑朋不让自己显得无措。

　　孙飞扬离他越来越近，几乎压着郑朋，使他不得不后仰着挪开距离。

　　“把手机拿出来。”

　　郑朋看了他一秒，然后从口袋里掏出手机，哐当一声扔在了桌子上。

　　孙飞扬保持着压迫的姿势，只按亮了屏幕，没有显示在录音，他又关上，绷紧的脸色缓和了一些。

　　“哪里来的摄像头？”孙飞扬问，“田栩宁给你弄的？你们不是分手了吗？什么意思？合伙搞我？窃听器呢？放在哪里了？”

　　见他离得越来越近，郑朋受不了猛地推开了他，孙飞扬踉跄两步瞬间恼火，两步过来掐着郑朋的衣领，一下子把人甩在了沙发上。

　　他的举动突然又粗鲁，郑朋还来不及反应，磕到了腰但没有扶住，又从沙发上坠了下去，额头撞在了茶几上，疼得他眼冒金星。

　　手才按上受伤的地方，他又被孙飞扬从地上拎了起来，眼睛还没看清楚，又被拖着腰从客厅拽到了卧室。

　　孙飞扬不打算再伪装，讲话也恢复了本性：“这顿饭我看是吃不成了，算了，本来也没必要对不对？”

　　他开始解衬衫的扣子：“老子在你身上花了十几万，睡一晚可不够。”

　　床垫很软，郑朋撑着手臂想坐起来，却跟陷进去似的，手肘一歪又倒了下去，孙飞扬此时已经解开衬衫，露出了大片的胸膛。

　　“田栩宁他老爸公示期还有五天呢，先跟老子睡五天怎么样？”孙飞扬知道梓渝在怕什么，所以说了这句话，“我有照片，所以呢？你在偷拍吗？行啊，拍呗，看看自己怎么挨操的！”

　　说完话，他就压了下来，郑朋没吭一声，扭身往旁边躲开，又被孙飞扬抓了回来，他恶狠狠地威胁郑朋：“让老子操爽了，那些照片就不会发，否则你知道什么后果。”

　　“孙飞扬！”郑朋声音很大，“我再给你一次机会！”

　　“呵，你给我机会？”孙飞扬轻蔑地笑着，“你算什么东西？”

　　他从上而下看着梓渝，这是他头一次离他这么近，肖想了这么久的人就在自己身下，孙飞扬顾不上其他，他清楚知道田栩宁和梓渝已经分手，数不清的快感从头顶往下漫到全身各处，最后集中在下半身。

　　“我爸是开大车的，我小时候经常跟他跑车，帮他一起卸货……”

　　孙飞扬听得莫名其妙，他下意识地皱眉：“什么意思？”

　　即便处于弱势，郑朋的声音也不卑不亢：“意思是，我的力气一直很大——”

　　老爷子邀请的客人陆陆续续来了，田朝明特殊时期不便与大家聚餐，因此由林岚代为致谢。

　　田栩宁虽然心情不佳，但也勉强维持了体面，陪着爷爷和妈妈一起招待客人。

　　孙志恒到时客人还没来齐，他许久没见老领导了，见他被人围着寒暄，也没有打扰，直到老领导看见了他，主动招手叫他过去。

　　田栩宁站在爷爷身边，看见孙志恒叫了他一声书记，没有多的话，走到一边拿起手机看了起来。

　　“儿子呢？不是叫他一起来的嘛？”老爷子问起孙飞扬。

　　“加班了，”孙志恒带着歉意，“我说田老特意关照叫你一起来吃饭，他就让我带声好，你说这孩子，工作忙起来什么都忘了。”

　　田栩宁听见爷爷咦了一声，接着又招手叫另一位客人，他认得，这是住建局信访办的主任，和孙飞扬在一个单位。

　　“小孙啊，”主任推了推眼镜，“下班就看见他走了，我还以为他早来了呢。”

　　孙志恒并不清楚孙飞扬的行踪，眼下只觉得尴尬至极。

　　“打电话问问呢，”老爷子说，“要是没事叫儿子过来嘛。”

　　孙志恒点了点头，双手在口袋里一摸，发现手机落车上了。

　　“用我的打吧。”田栩宁把手机递过去，屏幕显示已经拨通了孙飞扬的号码。

　　孙志恒接了过来，习惯性地点了免提，铃声响了没一会儿就被接通，他的“喂”字才说完，就听见孙飞扬声音十分低沉地叫了一声“田栩宁”。

　　任谁都听得出来这三个字情绪不对，四个人你看我我看你不知道发生了什么事，在孙志恒开口之前，田栩宁先出了声：“怎么？”

　　他只说了两个字也让孙飞扬有一种被轻视的恼火，他按了按嘴角的伤口，疼得倒吸一口凉气。

　　“你们俩他妈串通好了是吧？”

　　孙志恒想说话阻止这个口无遮拦的家伙，但是被田老爷子一个嘘的手势止住，话音硬生生地卡在喉咙里，他眼见着老领导的神情变得严肃起来。

　　“你在说什么？”田栩宁看了眼爷爷，应答自如。

　　孙飞扬反问他：“你不知道？”

　　“我应该知道什么？”

　　听他的语气，似乎确实不清楚发生了什么事，孙飞扬问：“你跟梓渝真的分手了吗？”

　　提到梓渝，田栩宁的面色变得凝重起来，一旁招呼客人的林岚见他们这边气氛变得奇怪，早已靠了过来，正好听见孙飞扬说到梓渝，她看了眼老爷子，又看向田栩宁。

　　“你怎么知道？”田栩宁没有回答问题。

　　“梓渝说的啊，”孙飞扬声音变得轻快起来，甚至像是在笑，“不然我怎么心安理得地睡他。”

　　田栩宁没有丝毫犹豫，关了免提侧身避开人群就往外走：“在哪里！”

　　听到他不再沉稳的语调，孙飞扬有一种报复的快感，而后他又听到电话那边有些骚动，但他没有在意。

　　这时候他父亲的电话突兀地插了进来。

　　孙飞扬想起了起初他并没有十分在意的一件事，今天是田老爷子邀请他们去他家吃饭的日子，父亲中午还和自己提了，但因为急着见梓渝，孙飞扬就把这件事抛之脑后了。

　　当他想起来的时候，迟来的后怕让他短暂地失去了思考的能力，与此同时，他收到一条信息。

　　是已经离开的梓渝，他说——我报警了。

Chapter 76
　　已经被梓渝拉黑，田栩宁没有直接打去梓渝的电话，他才走出门口，又返回家中。

　　原本热闹的气氛安静了下来，所有人的目光有意无意地落在正在院子里打电话的孙志恒身上。

　　没有功夫管他，田栩宁直接走向妈妈，伸手问她要来手机，林岚递了出去，面色十分严峻，但她仍旧柔声嘱咐着：“好好说。”

　　从听到孙飞扬说起梓渝开始，心跳的频率就变得不太平静，但田栩宁冲林岚点着头，像是郑重地答应了她的要求。

　　但是，没有打通，打了两个，铃声响到了最后，一直是无人接听的状态。

　　田栩宁便看向了孙志恒，他打完电话，从院子里进来，羞于面对众人的目光，拖着略带沉重的脚步在注视下来到老爷子面前，低着头不敢直视。

　　“田老，真对不起，我没管教好儿子……”

　　除了和孙飞扬同在一个单位的信访办主任，大多数人其实都不知道发生了什么，也没听见电话里到底说了什么，惹得主人家的脸色很差，作为客人的孙志恒则带着满脸的歉意。

　　田栩宁很想问问孙志恒，梓渝和孙飞扬现在究竟在什么地方，但林岚拉住了他的袖子，用眼神暗示他先不要说话。

　　老爷子把暖手的紫砂壶放在了一边，他自始至终维持着礼貌，就连听到那样龌龊的话语都能稳住姿态，此时此刻，锐利的目光钉在了孙志恒羞愧的脸上，他声音不大，但是在场各位都听见了，老爷子问：“为什么要戏弄我们家孩子？”

　　一次两次他可以当作小孩子攀比心理不与他计较，但是孙飞扬几次三番针对，老爷子已经忍无可忍。

　　“对不起……”孙志恒除了道歉说不出别的话。

　　“书记，”一直站在一边的田栩宁开口问他，“孙飞扬现在在哪里？”

　　孙飞扬平时总与派出所的同志打交道，如今被通知过来协助调查也是第一次。

　　负责这起报案的民警他见过面，姓吴。

　　郑朋一个人安安静静地坐在调解室里，门没有关上，孙飞扬看见了他，他也抬起头淡淡地看了回去。

　　他的头上有伤，用派出所的药箱做了一个简单的处理，现在用一小块纱布覆盖着，眼神看起来十分冷静。

　　其实孙飞扬也没好到哪里去，梓渝先是屈起了膝盖，冲着他的下半身狠狠一撞，孙飞扬痛到蜷缩在一起，又被梓渝迅速地推开，他受惯性倒在了床上，梓渝又一拳挥向他的右脸，现在他嘴角的血迹还没擦干，半边脸已经肿了起来，一半狠戾一半惧怕地看向梓渝。

　　早在他要揍牧尧的时候，挑衅的孙飞扬就收到过他的警告，现如今这一拳终于落了下来，孙飞扬忽然明白，梓渝几乎是期待他发现摄像头然后无法控制情绪产生冲突，那么在这件事上一直置身事外的自己终于也参与了进来，并且不再是干净的。

　　“走吧。”吴警官请孙飞扬去询问室。

　　梓渝报案的说辞是，猥亵未遂。

　　他并没有说谎，孙飞扬非常清楚，只是这个词语一下子刺痛了他，叫他瞬间涌起多种复杂的情绪，尤其想到来这里之前，父亲电话里说的内容。

　　如果承认，他的履历上会有这笔无法抹去的经历，他会面临严重的处罚，他的工作甚至是他父亲的事业都会受到影响。

　　他用什么来要挟梓渝，梓渝就还给了他什么。

　　孙飞扬咬了咬牙，否认了这件事。

　　吴警官打量了他一眼，随后问：“伤是怎么回事？你们因为什么起了争执？”

　　关于这个问题，孙飞扬已经在刚才讲述事情经过的时候提到了，而现在又被问了一遍，他面色不虞地看向吴警官，对方平视着他。

　　派出所接到过不少受到同性猥亵的报案，当被害人不再是传统意义上的异性，甚至还是一个明星的时候，多数人不太知道该如何靠近安慰，但也大致猜到原委。

　　里头正做着笔录的，也不是平常人物。

　　值班的民警递过来一杯热水，郑朋接过说了谢谢。

　　“通知家人或者朋友来接了吗？”她认为梓渝应该需要安慰。

　　郑朋摇头，他打算自己回去。

　　“还是去趟医院吧，”民警指了指额头，“这里得好好处理。”

　　不止是头上有伤口，郑朋感觉自己全身都在疼。

　　“好的，我等吴警官那边结束。”

　　“不需要等他的，笔录做完就可以离开了，”民警和善地笑着，“后续再有进展会通知你再过来。”

　　郑朋想了想，把纸杯里的水喝完了起身：“麻烦你们了。”

　　民警送他到门口，看着他打车离开，转身回去的时候重重地叹了一口气。

　　双方的证词存在互相矛盾的地方，但是对于为什么会见面，却意外默契地只说帮了一个忙，至于这个私人原因，与本次事件的性质并没有重大关联，且他们对于这个原因的概括说法基本一致，所以案件又回到了事情本身。

　　孙飞扬知道隐瞒只会让事态变得严重，所以捡着话语讲述真实发生的情况。

　　他提到梓渝提前进入房间安装了摄像头，所以是对他故意陷害。而梓渝在做笔录的时候提到了这件事。

　　携带摄像头本身行为并不违法，梓渝说是他朋友怕他出事所以叫他做好防范，他离开房间的时候带走了这个摄像头，现在已经作为证据交给了他们。

　　根本不需要做任何数据的恢复，呈现的结果与梓渝的说法无异，他没有打开过摄像头，只是作为自我保护。

　　但是孙飞扬不知道这件事，所以仍旧在拼命转移责任，模糊梓渝安装摄像头的企图。

　　吴警官听着，不做任何打断，等他结束发言，完成询问笔录。

　　郑朋到家时已经快十点了，门在他身后关上，他靠着墙壁，没有开灯，伤口隐隐作痛。

　　后来还是没去医院，他今天已经筋疲力尽，以致于滑坐在玄关的地板上，黑暗里稍显用力地呼吸着。

　　他做了多种打算，设想了多种情境，即便孙飞扬没有和他大打出手，他也有别的路可以选，只是影响程度不同，现在闹到了这个地步，已经达成理想境界，孙飞扬无法再威胁他任何，因为他已经自身难保。

　　郑朋很清楚，这件事不可能悄无声息地过去，他叫李康民拍了他们出入酒店，出入派出所，拍到了脸上各自的伤口，他保留了报案回执，不论最后如何处理，他都有喘气的余地。

　　他做好了陷入舆论漩涡的准备，这个时候又在盘算自己需要赔多少违约金，这是现在最让他头疼的事情。

　　大概这阵子神经高度紧张，他一直没怎么睡好，事情做完了，他大大放松，弯着背都能睡着。

　　他很快陷入梦中，发现自己站在望不到尽头的台阶上，漂浮掩藏的云层下有人叫他的名字，他顺着台阶往下走，却一脚踩空——

　　“梓渝！”

　　郑朋的头猛地坠了一下，牵动身上的伤口，疼得他立马清醒过来，他听见了自己的名字，和不断敲打入户门的声音，他离得很近，所以听得十分清楚，是田栩宁在叫他。

　　郑朋立马惊慌地站了起来，却不知道要做什么，他庆幸自己没有开灯，可以让田栩宁误以为他并不在家。

　　等待他放弃的这几秒里他抬眼看了看时钟，原来他才睡了不到二十分钟。

　　可是，田栩宁似乎没有要离开的意思，郑朋没有等来门外的安静，却听见他的声音惊醒了隔壁邻居。

　　郑朋急忙轻手轻脚地贴在门后，想听他们说了些什么，可是声音模模糊糊地一点不清晰。

　　邻居是第二次见到这个年轻人，她说没听到小郑回来，叫田栩宁不要敲了，会影响大家休息。

　　田栩宁听完她讲话，沉默了片刻。

　　门外的敲门声终于止住了，郑朋快走几步来到了客厅的阳台，他小心地蹲下，把自己藏在瓷砖后面，只露出一双眼睛，看见林荫树下，停着田栩宁的车。

　　郑朋想，说了分手就要洒脱地转身离开才对，可是他很想田栩宁，从他去照顾爷爷开始，他就长久地保持着这样一种感情，每次见到他了，就会好一点，与他分开了，就会差一点。

　　但是，只要一想到因为自己让整个田家陷入危机之中，郑朋就无地自容，不敢想他。

　　他谈了一段很好的恋爱，可他依旧是一个很差劲的恋人。

　　郑朋盯着那个方向，眼里饱含着很多情绪，他没有等来田栩宁的出现，反而等到了邻居的电话。

　　他猜邻居可能要提醒他有人来找过自己，所以他滑动屏幕接了起来。

　　“梓渝，开门。”

　　郑朋僵住，没有动作也没发出任何动静，是田栩宁，他听得很清楚。

　　“开门，”田栩宁重复了一遍，笃定他在家，“我知道你在里面。”

　　这时候插进来一道声音：“小郑啊，你回家了？给你朋友进去啊，大家都要睡觉的呀。”

　　指责的话语让郑朋不好意思，他挂了电话，几步走到门边，打开了灯，深深地呼吸着，随后抓上了门把手，咔嗒一声——

　　门还没有完全打开，就被外面一股力气拽了过去，许久未见的田栩宁就这样出现在了眼前，郑朋的视线落在他的鞋尖上。

　　“哦哟，”不属于田栩宁的一声惊呼打破了短暂的沉默，“小郑啊，头上怎么弄的？”

　　郑朋还没来得及回答，田栩宁就挤进了屋子里，逼得郑朋不得不后退，但是他被抓住了手臂，没有离得很远，那扇门哐当一声关上了，隔绝了外头的一切。

　　玄关的灯打在他们头顶，田栩宁审视的目光向下看去，他绷着一张脸，至此还没说任何话。

　　郑朋却觉得自己快不能呼吸了。

Chapter 77
　　不知道为什么，原本已经没什么感觉的伤口又开始隐隐作痛，甚至有愈演愈烈的趋势，恰好田栩宁问了起来：“怎么弄的？”

　　郑朋想也没想，回答着：“不小心撞的……”

　　他说得也没错，只不过没有讲清楚前因后果，只是陈述了一个显而易见的事实，这让田栩宁不得不又问了一遍：“我是问你，为什么会撞到？”

　　郑朋听得出来他语调里的严肃，他仍旧被抓着手臂，感受到在问这句话时，田栩宁更用力了一点。

　　“就是……”

　　他的话只开了个头就被田栩宁打断：“又在想什么理由骗我？”

　　梓渝不知道，他刚陪同孙志恒去了派出所，而他是从派出所直接过来的，事情是如何发生的，即便孙飞扬没有告知，他也猜到了经过，看到梓渝脸上的伤口，他一路压抑的情绪早已处在爆发边缘，所以他希望梓渝不要说谎，甚至从内心深处乞求他对自己坦诚。

　　梓渝终于抬头，田栩宁没发觉自己越来越紧张地抓着他，他期待能听到他的委屈愤怒或者别的心情，总之只要不是拒于千里之外的划清界限，他都愿意听。

　　可是梓渝很冷静地告诉他：“我们分手了。”

　　手臂倏地被放开了，但是痛感仍旧留在了原处，郑朋退开两步，与他拉开距离，把边界分明的话反复跟田栩宁强调：“我发生任何事都跟你没有关系了，你不用管我的。”

　　他受不了被这样长久地注视着，与田栩宁靠得很近他怕被看穿，所以转身往客厅里去，可是还没迈开步子，就被拉扯着推到了墙上，后背撞着坚硬的墙面疼得他几乎失去表情管理，但下一秒他就被田栩宁压着，他的一双手被他一只手就控制住了，而田栩宁的另一只手捏着他的下巴，迫使他抬起头，他们鼻尖抵着鼻尖，郑朋再一次忘记了呼吸。

　　“你以为自己很伟大吗？”

　　郑朋不得不看向他，他恍惚想起从他们认识到现在，从来没有认真地吵过架，他选择告别的那顿饭，是他以为田栩宁最生气的一次，最后也被轻轻带过了。

　　他情绪稳定，温柔细腻，像一件织得很密的毛衣，包裹住郑朋，源源不断地给予着暖意，郑朋被爱了，飘飘欲仙了，可这件毛衣又是自己亲手脱下的，所以产生的后果，他必须自己承担，包括面对田栩宁的失望和愤怒。

　　“孙飞扬找人拍到了我们的照片用来威胁你，对不对？”

　　这个问题，田栩宁之前问过一次，郑朋给出了否定的回答，今天又被问了一遍，他正要说话的时候田栩宁却不愿意听似的加大了分贝继续说了下去。

　　“你说给你时间，我相信你能妥善处理，结果呢？”田栩宁紧盯着他，情绪起伏很大，“从发生到现在，你想过跟我说一句实话吗？”

　　郑朋有很多次把话提到了嘴边，但是最终全都咽了下去，他吞下去的除了事情本身，还有更多难以言说的心情。

　　他们可以一起解决一次，那么以后的无数次呢？用别人的前途和生命作为赌注来维持关系，郑朋不愿让感情消耗在这种忐忑不安里，更不愿让双方的家人受到指责和威胁。

　　他没钱没势，分手是他能想到最快最有效的解决方式，没有爱情只会难过一阵子，不会死的。

　　所以郑朋昂起了头，明明眼泪都快溢出来了，他却紧咬着牙齿控制难过的表情，声音里带着倔强：“我处理好了啊。”

　　从这一刻开始，他不再否认发生的所有事情，田栩宁很聪明，什么都能知道，他的谎言已经无用。

　　“你处理的方式就是跟我分手！”田栩宁说，“你把我丢下了。”

　　他从小生长在优渥的家庭，即便教育严厉，也收获了家人十足的爱，所以田栩宁不理解梓渝，可以说出来一起解决却选择独自承担是为什么？

　　这样以“为你好”而牺牲感情的方式太过武断，明明他们之间没有任何矛盾，应该是一致对外的。

　　“梓渝，你太自以为是了。”

　　田栩宁无情地评价他的做法，这让郑朋这段时间以来掩藏的坏情绪突然涌了上来，他没有反驳，只是不可置信地看着田栩宁，眼泪掉了下来。

　　“我相信你，你相信我了吗？”田栩宁却无视了他的眼泪，声音轻轻的，语气透着些许苦涩，“我给你的爱是假的吗？我只是玩玩而已吗？谈恋爱为什么要送戒指？你明知道戒指代表什么意义。”

　　那个晚上，郑朋戴上戒指的时候，天真地想到了结婚，尽管他们不可能会结婚，但这是一段感情落地的最重要的形式，他期待过他们的以后。

　　郑朋哑口无言，他被放开了，却僵直着身体贴着墙壁，田栩宁在他面前往后退了一点，他目光垂落，郑朋感觉自己无法承接。

　　“田栩宁……”郑朋想为自己争辩，所以他叫了他的名字。

　　田栩宁静静地等着，等着梓渝开口说些什么。

　　时间一分一秒地过去，郑朋最后说：“对不起。”

　　田栩宁无望地闭了闭眼睛，梓渝总是在向他道歉，他从来都不需要道歉。

　　“事情已经变成这样了，”郑朋不去看他的眼睛，终于把眼泪擦了干净，“你应该离我越远越好才对，你走吧。”

　　“行，”田栩宁冷笑了一声，向后退开，笼罩着郑朋一大片的阴影消失，“我们已经分手，我多此一举了是不是？”

　　“我一直希望你能平等地对待我们之间的关系，但你总是选择退缩逃避，那我的争取还有什么意义？”

　　田栩宁问：“我如果是一个普通人，你是不是不会这样纠结了？可出身是我的错吗？你凭什么这样对我？”

　　郑朋粉饰的太平在田栩宁逐渐失望的话语里崩碎。田栩宁不是圣人，他对待自己永远温柔有耐心不代表就没有任何脾气，郑朋像是才认清了这一点，后知后觉地意识到，他的逃避给人带去了多大伤害。

　　但事情已经发展成为他理想中的样子，田栩宁的话再伤人，郑朋也觉得是自己应该承受的，他不做辩驳，接受结果。

　　他本来就是这样，无法给亲密关系里的人带去积极的情绪价值，他很糟糕，他越需要爱就越要推开爱，这是个很坏的习惯，是日积月累形成的，他似乎改不了了。

　　田栩宁毫不犹豫地转身向门口走去，郑朋的目光下意识地追随着他的背影，在他停下来的时候又愧疚地垂在了地面，他听见田栩宁说：“额头在流血，自己处理一下。”

　　屋子里又安静下来，郑朋流眼泪都是无声的，他重新跑到阳台，又悄悄蹲下，贪婪地看着楼下。

　　田栩宁一阵风似的下楼，衣角吹得翻动起来，他泄愤似的踹了一脚自己的车，然后猛地抬起头，郑朋快速地躲了下去，坐在地上抱紧自己的膝盖，楼层很高，田栩宁不会听见任何声音，但郑朋还是咬着嘴唇，生怕泄漏出来一点。

　　他的手再攀上窗台时，田栩宁已经离开了，郑朋很痛苦但又很无奈。

　　时间很晚了，他就这样坐着，手机还有最后一格电，他翻出了通讯录，爸爸和妈妈的电话一上一下排列着，他很想拨过去，但最终还是没有。

　　孙飞扬不能再造成威胁，田栩宁一家也不会受制于人，父母学会了体谅自己，一切都在往好的方向发展了，郑朋想，自己的情绪和这些事情比起来，是微不足道的。

　　田栩宁到家时，家里人都还没睡，坐在客厅等着自己。

　　他一身戾气，情绪波动极大，很难平静地和家人对话，所以一言不发选择上楼，但是林岚却叫住了他。

　　她看上去有些焦急：“说得怎么样？梓渝有没有事？”

　　田栩宁不想听到他的名字，站在原地未动也没有回答。

　　田朝明下班得知此事，简直要被气死，孙飞扬这样肆无忌惮，还闹到了派出所，孙志恒怎么教的儿子！

　　但他面对田栩宁，更有一种撒气的冲动：“早叫你离娱乐圈远一点！你还变本加厉！现在痛快了？舒坦了？”

　　林岚用眼神制止丈夫，希望他不要多说，任谁都看得出来田栩宁的面色不佳，两个人肯定吵过架了。

　　“现在分手了啊，”田栩宁直视父亲的眼睛，又扫过家里的其他人，“你们可以满意了吗？”

　　他态度过于强硬冷漠，连林岚也忍不住动了气：“是我们造成这种局面的吗？”

　　“都是我的错，”田栩宁想要结束对话，他实在太累了，“我不应该和梓渝谈恋爱，不应该让孙飞扬抓住把柄，不应该丢家里的脸……”

　　“好了。”坐在一边的老爷子出声打断，他拄着拐杖站起了身，经过田朝明时碰了碰他的鞋尖叫他让开，然后走到田栩宁面前。

　　“事情都可以解决，”老爷子拍了拍田栩宁的脸颊，朝他露出安心的笑容，“回屋睡觉去吧，别理你爸。”

　　爷爷的包容理解让田栩宁羞愧难当，田栩宁道歉：“对不起爷爷……”

　　他很任性，喜欢了男人，让爷爷最后一个知道，现在还让他安慰自己的情绪。

　　“不用道歉，”老爷子捏着他的肩膀，“好好睡一觉。”

　　林岚和田朝明对视了一眼，没有出声，却双双叹了口气。

　　孙家那孩子始终没有放弃梓渝，而梓渝和田栩宁在一起了，孙飞扬出于某一种或者几种情绪的交织，最终造成了这样的局面。

　　究竟是谁的错，大家都心知肚明。

　　孙志恒兢兢业业，只是他养坏了儿子，可这是血脉相连的亲缘，不能轻易放弃，就像田家，即便知道田栩宁离经叛道突然变成了同性恋，也只能包容兜底。

　　但他们家孩子和孙飞扬本质上是不一样的，他只是谈了个恋爱，没有做错什么，包括和他在一起的梓渝，他也无辜。

　　田朝明和林岚十分清楚这一点，他们知道一定会有曝光的一天，已经做好了准备，却没想到两个孩子居然放弃了。

　　他们理应开心的，可是田栩宁这样难过，他们也生不出任何好的情绪。

Chapter 78
　　晚上加班时，肖繁的邮箱里收到了一封匿名邮件，她喝了一口咖啡，光标移到收件箱，随后打开。

　　发件人是一串乱码，内容是五张图片，牧尧与孙飞扬先后两次与同样的人在不同的地方吃饭，他们看起来很熟悉，手中传递的东西看不清楚，但肖繁放下杯子，盯着那些照片，已然知道是什么情况。

　　他和孙飞扬约见的不是别人，而是对手公司的CEO，他的合约快要到期了，很早以前就有了暗度陈仓的想法，而最近付诸了实践。

　　其实他们第一次吃饭肖繁就已经被告知。

　　竞争同一片市场，打得水深火热是常态，加之艺人路径的相似，彼此更是你来我往，但是背信弃义的人，无论在哪种环境都不受欢迎，今天牧尧可以背叛棱镜创艺出卖梓渝的绯闻，明天他也可以这样对新公司。

　　绯闻是最好公关的负面新闻，况且梓渝和歆怡本就是清白的关系，但孙飞扬背景强大，所以双方都在静观其变。

　　这件事，由肖繁出面是最为妥当的，她有合适的理由揪出牧尧敬告行业内的同仁，警惕这样的家伙，但是孙飞扬在他背后一天，肖繁就不能这样冲动。

　　梓渝电影项目推迟有可能被换角的消息是她引导传播下去的，事实证明效果明显，当天孙飞扬就来接了牧尧，然后他们约见了CEO，递上了这份投名状。

　　然而推迟的原因，一直是如导演所说，是她那边的主观因素，至于要换的那个角色，并不是梓渝，而到昨天，导演团队已经联系了肖繁，调整完成，项目会在一周内重启，请梓渝做好准备。

　　肖繁不告诉梓渝，是怕他冲动的个性再去找牧尧算账。所以让他休息了一段时间，她还听说他父母来陪过了，加上和田栩宁谈着甜蜜的恋爱，梓渝整个人都变得积极起来，所以她认为他那边问题不会太大。

　　现在拿到了这些照片，她有了直接证据，可以和牧尧进行交涉。

　　只是不知道，发送这封邮件的人是谁，对方公司必然不会这么冒进，毕竟真要追究起来，肖繁甚至还可以以共同侵权为由让他们负连带责任，那么还有谁知道牧尧在接触新公司的事情呢？

　　无论这个人是谁，都帮了肖繁一把。

　　郑朋睡得昏昏沉沉，他在客厅的地上坐了一夜，趴在沙发上睡着了。

　　醒来时天刚蒙蒙亮，手机已经彻底没电自动关机了，他只能抬起头看墙上的钟表确认现在才六点出头。

　　全身各处传来的疼痛让他站起身都花了一点时间，他走到洗手间，看着镜中的自己，像打了一仗那样憔悴，额头的血迹渗出了纱布，但已经干了，所以他撕下来感觉扯着皮肉，格外得疼。

　　处理完额头，他又撩起自己的衣服，腰侧撞出了淤青，面积不大，但看着骇人，他戳了上去，冰凉的手指接触到皮肤自己先嘶了一声，随后才感觉到疼。

　　冰箱里没有冰块，他拿出冰可乐，裹着干毛巾敷在受伤的地方，冻得他总要挪开一会儿又认命似的重新贴上去，这样的动作重复了二十分钟。

　　随后他给手机插上了电源，拿起干净的衣服去卫生间洗澡。

　　浴室里空旷，水落在地上都有回声，洗头发不需要任何思考，只需要重复动作，所以郑朋洗着洗着开始放空，然后他想到昨晚发生的一切。

　　他从小幻想英雄主义，长大后终于拥有这样的能力，保护了他喜欢的人，但同时也失去了他喜欢的人。

　　郑朋的眼泪昨天流完了，所以今天开始他不会哭。他本就鲜少流泪，因为这只是情绪的发泄，无法解决问题。

　　田栩宁怪他，郑朋不想因此指责他分毫，他们结束得有点难看，但是没关系，郑朋乐观地想，最起码田栩宁的生活可以重新回到正轨了。

　　洗发水突然糊到了眼睛，郑朋被刺激得流下生理性泪水，他双手捧着倾泻而下的水柱，蓄满了一手心随后往脸上扑，眼睛终于不疼了，但他洗完澡出来，一双眼睛却红红的。

　　手机还在不断响着，郑朋头发还没擦干，他跑去床边，却在快接近时停住了脚步，他有些害怕，不论是谁的消息都叫他紧张不安。

　　他看了一眼，是肖繁。

　　到现在为止，他还没上网搜索过自己，虽然昨天报案的时间不早了，但世上没有不透风的墙，肖繁万一从哪里知道了这件事，必然会找自己算账。

　　郑朋其实有点怕她，但还是接起了肖繁的电话。

　　“在家吗？”肖繁问。

　　“在。”郑朋底气不足地回答。

　　“今天有事没有？没事来公司一趟。”

　　郑朋谨慎地问：“什么事啊？”

　　肖繁说：“电影要开拍了，过来对一下后面的行程。”

　　“什么？”郑朋呆在了原地，一时间没反应过来，“我不是被……”

　　“被通知了就赶紧过来，”肖繁极有效率地拒绝接收他的疑惑，“十点之前到。”

　　她下发完命令挂了电话，徒留郑朋没有身处风中却十分凌乱。

　　他是感到惊喜的，而惊喜之后却涌起无限不安。

　　自己这个状态去到公司，要如何跟他们解释；出入派出所牵扯敏感事件，要不要和肖繁说；这件事日后曝光，影响了电影该怎么办……

　　郑朋做事的时候不管不顾，现在却后知后觉地考虑起自己的前途来。

　　没有用纱布，而是改用了创可贴，他戴了顶能盖住额头的帽子，确认露不出来才要去公司。

　　能重新演电影他当然十分乐意，但郑朋决定将未知的风险告诉肖繁，以免日后出现他承担不起损失的状况。

　　郑朋其实没有存很多钱，他赔不起天价违约金，他只能这样小心又谨慎地犯一些肖繁认为的错误，然后没骨气地请求她的谅解。

　　看见他戴着毛线帽，肖繁问：“今天十六度，你热不热？”

　　郑朋摇着头很诚实地说：“不热。”

　　“休息好了吗？”

　　没有工作的时间，郑朋几乎没有休息一天，但他很认真地告诉肖繁：“休息好了。”

　　“嗯，”肖繁点着头，看向一边的冯皓，“通告单发给他看了吗？”

　　可能是知道郑朋和田栩宁分手了，所以冯皓更能敏感地注意到他的脸色不佳，他看了郑朋一眼，然后手机上点了几下。

　　郑朋收到通告单的那一刻，突然意识到罗姗导演的电影《山山而川》是真的要开始拍摄了，而他是电影的男主角。

　　“在平潭拍，预计两个月，能提前过去提前过去吧……”

　　“繁姐，”郑朋在欣喜边缘刹住了车，提醒自己还有事情要交代，所以硬着头皮打断了她，“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”

　　肖繁直觉他的反应不太正常，她看了眼冯皓，发现他欲言又止像是知情的样子，原来他们瞒了她事情。

　　“别卖关子，你直接说。”肖繁顿时没心情陪他一好一坏这样过家家，她还有一大堆的事情要处理。

　　“好消息是，我和田栩宁分手了。”

　　虽然震惊得张大了嘴巴，但对于肖繁来说，这确实不算一个坏消息，所以她淡定地闭上了嘴，点着头，认同这是个“好消息”，她最开始的预感果然不错，这段感情的确走不到最后。

　　同时她也对梓渝多了一层放心，他虽然容易冲动，但至少比牧尧诚实，谈恋爱分手都会告知，相当得有职业道德。

　　然而下一秒——

　　“坏消息是，我昨天报警了。”

　　肖繁问：“因为什么？”

　　单单一个小事情不值得特意拿出来说，能让他称为坏消息的，肖繁有种不好的预感。

　　“孙飞扬，”肖繁听到这个让她火冒三丈的名字，“他想强上我。”

　　郑朋预想会被大声地责骂，怪他不与人商量，怪他自作主张，怪他做事莽撞不顾分寸，但是这些他都没有听见，除了冯皓的惊呼，办公室里再没任何声音。

　　肖繁目光沉沉地看着自己，郑朋把头低得更下。

　　他在肖繁面前，有迟来的愧疚。

　　“你怎么样，有没有事？”肖繁却问。

　　郑朋抬起头，看见她复杂的眼神。

　　“我把他揍了，”郑朋还能笑着，“对不起繁姐，我又冲动了。”

　　肖繁曾经跟他说，不要为不值得的人和事浪费精力，他现在这样就是没有做到，不仅让自己身陷舆论，还会把公司拖下水。

　　莫名感觉好消息和坏消息可以串起来，但是对于梓渝来说，这两个其实都是坏消息，肖繁不知道他以怎样的心情笑着和自己说这些。

　　“郑朋，”肖繁语重心长地叫他的本名，好像他现在就是他自己，“别道歉了，你没做错。”

　　郑朋有时会惊讶于肖繁释放出的人性美，但就像梓渝是郑朋一样，肖繁除了是个市侩的商人，也是严厉却温和的长辈，这些品质都构成了这个人本身。

　　肖繁需要知道事情的经过来应对后续的处理，这是她作为梓渝的经纪公司需要给他的保障与后盾。

　　从始至终她都明白，郑朋就是受委屈的一方，所以她不会容忍任何人欺负她的艺人。

　　冯皓更是气到想再去补两拳，但他也只是说说而已，实际不敢这么做。

　　郑朋把昨晚发生的事情言简意赅地讲了出来，至于他和孙飞扬见面的原因，他也如实告知了。

　　“所以和小田总分手，是因为这个？”

　　郑朋苦笑着：“我不想连累他了，有第一次就会有第二次，不如断了关系，这样大家都少些负担。”

　　他已经彻底分手了，所以现在的顾虑在电影那边，可肖繁却叫他放心。

　　“提前去吧，公司这边的律师帮你代理，”肖繁说，“去看看海，散散心，找找感觉。”

　　第二天，郑朋拖着一箱行李早早出发，离开了这里。
　　

Chapter 79
　　一旦认定猥亵事实，即便能劝动梓渝那边选择和解，孙飞扬也会面临法律处罚，这对他的工作生活乃至他父亲的事业都会产生极为严重的影响，所以孙飞扬这边坚决否认猥亵。

　　但究竟是什么状况，双方当事人清楚，知晓这件事的所有人都清楚，孙志恒可以容忍孙飞扬一些分寸之内的行为，但是到这种程度的，他也不会无底线纵容，更不会用自己的权力施压各方，他太知道儿子是什么德行。

　　孙飞扬不敢对父亲隐瞒，但也没说用田栩宁爷爷的身体和他父亲的升职要挟了梓渝，只说自己喜欢他，结果梓渝被田栩宁抢走所以他不甘心，偷拍了他们，以此让梓渝妥协。

　　他已经在派出所门口挨了父亲的一巴掌，这些话一说，又是一记响亮的耳光，孙飞扬甚至感觉短暂地听不见任何声音，脸颊又烫又肿。

　　他默默地承受着父亲的怒气不敢作声，等待着他气完之后想出解决的办法。

　　田栩宁今天没有去上班，他难得地赖床，躺到快十点的时候，门外响起轻轻的敲门声。

　　家里阿姨不会这样敲，父母也早早上班去了，他早晨听到了汽车发动的声音，那么只剩下爷爷。

　　他猛地爬起来去开门。老爷子住一楼，腿脚不好平时很少上楼，如今又是大病初愈，田栩宁担心他吃不消。

　　“早饭也没吃，”打开门，爷爷拄着拐杖，右手端着一盘子点心，“饿不饿？”

　　田栩宁赶紧接过来，扶着进门，皱着眉怪他：“您叫我下来就行了，怎么还跑上来了？”

　　他没拉窗帘，屋子里暗暗的，老爷子闻到了烟味，目光扫了一圈，最后落在孙子脸上。

　　“怕你中午也没胃口，吃完继续躺着吧。”

　　田栩宁被埋汰了一通，他想到昨天的事情，独自消解了一夜的情绪，尽管仍不明朗，但他需要给家里人一个交代。

　　老爷子坐在一边的沙发上，等着田栩宁慢慢地说。

　　像是不愿意回忆，手边餐盘里有麻团，他捏起来咬了一口，故意让嘴巴被占着，干巴巴地嚼着不说话。

　　于是老爷子忍不住向他确认：“你真的喜欢男小孩了？”

　　他的称呼让田栩宁有点想笑，可他现在不应该是这样的心情，他把食物放下，看着爷爷，然后认真地点头，在爷爷要说什么的时候又猛地摇头：“我可能不是喜欢男的，我就是……喜欢他。”

　　老爷子似懂非懂，他获得答案后没有任何异议，像是确认完一个已知事实的反应。

　　“我不大了解，”爷爷慢慢地说，“但你喜欢的人，应该不错。”

　　他从旧时代来，思想依旧十分传统，这不代表不能接受新时代的发展。事情没发生在自己家，原先听过也就算了，现如今实实在在地出现在自家孩子身上，他才去思考这样的事到底要怎么解决。

　　可就算事情再重大，也没有他们家孩子的情绪来得要紧。

　　田栩宁知礼数懂分寸，是老爷子带着长大的孩子，他心里清楚孙子是怎样的一个人，他们教他的所有，都有在生活里一点点印证，他健康平安幸福快乐比喜欢什么人更重要。

　　田栩宁垂下头，他违背了长辈的期许，走向了一个完全不同的方向，最后还搞得一团糟，所以他内疚不已。

　　“对不起爷爷，”他呼出一口气，“叫您担心了。”

　　“你闷在心里我才担心，”老爷子急切地问，“昨天你说分手了？因为那个混小子吗？”

　　老爷子一开始叫孙飞扬为老孙的儿子，后来变成公事公办的小孙，现在直接叫他混小子，可见攒了非常多的怒气。

　　田栩宁可以想清楚整件事的顺序和逻辑，他知道梓渝一定受了委屈，但他作为当事人之一，完全被排除在外毫不知情，还成为了威胁梓渝的把柄。

　　他对孙飞扬已经忍无可忍，对梓渝，不知道怎么办才好。

　　他讨厌被隐瞒，他希望两个人之间的关系是诚实坦荡的，他可以接受因为感情变淡而分手，而不是现在这样，牺牲了很多最终还是走向分开的结局。

　　他从没有后悔跟梓渝在一起，可是梓渝，好像后悔和他在一起了。

　　“可能吧……”田栩宁心里已有想法，不坚定的感情即使这一次顺利度过难关，下一次也会因为别的事情再次崩裂。

　　老爷子叹了口气，看着孙子惆怅的模样欲言又止，他劝道：“不再试试了？”

　　田栩宁觉得好笑，所以笑出了声，他抬起头问爷爷：“他是男的诶！我不和男的在一起，您和爸妈才放心吧。”

　　确实，这样的事情传出去一定会成为别人的谈资，优秀的家庭养出了奇怪的孩子，可这件事并没有对错，他们也不活在别人眼光里。

　　“会少操心一些，”老爷子十分诚实，同时又问他，“你既然这么体谅我们，当初为什么还要喜欢他还要在一起？”

　　田栩宁愣在原地，像是在思考。

　　老爷子不强求一个答案，这本不是父母和爱人之间的选择题，他只告诉田栩宁：“觉得可惜就再去试一试，你这么难过还不吃饭了，我和你爸妈才会更担心。”

　　把话讲得煽情了些，老爷子的语调又急转直下，瞪了眼田栩宁，骂他是臭小子。

　　“我又怎么了？”田栩宁笑了笑，目光跟着爷爷起身的动作。

　　想说他的话很多，最后总结在一个白眼里，他想田栩宁的奶奶还在就好了，这样他也不用一个人负载这么多的事情，消化这样重的情绪。

　　“对了，”下楼前，爷爷停住脚步，转身看着田栩宁，“昨天本来想把那个混小子叫过来问问，但现在应该就是他了。”

　　他把手机拿出来，点开之后给田栩宁看了里面的内容。

　　田栩宁低头看去，眉头瞬间绞紧，他看见是他和梓渝的照片，对方还写了一句话，你孙子走男人后门是同性恋，真恶心！

　　发送时间在爷爷突发心梗的那天早晨。

　　“电话我叫人查过了，”爷爷有些费解，“说是什么虚拟的查不到。”

　　“是不是因为这个才生病的？”田栩宁问。

　　老爷子看了眼面色已经变阴沉的孙子，拉着他的耳朵把人带过来，说话声音小了些：“别给你爸妈知道。”

　　“爷爷！”

　　“哎哟，”离得近，他声音大，惹得老爷子嫌弃似的揉了揉耳朵，躲开了一些，“再给我叫聋喽！”

　　“怎么一开始不告诉我！”田栩宁是想怪他的，可是又说不出指责的话。

　　他想起那晚抢救室外的等候，当时的心情现在仍旧可以体会，那样的惊惧后怕他不想再体验第二回。

　　“我先叫人去查了，”老爷子边说边下楼，田栩宁亦步亦趋，“当时心头是有些不大舒服，但也没想到那个地步。后来什么也没查到，我也好了，就不叫你们也跟着烦了。我猜是老孙儿子，他有前科，但我又没证据……”

　　走到楼下，老爷子看见田栩宁眉头紧锁着，他冲他笑了笑，“这不是好了嘛。”

　　他们家的人都没有做那个“不好”的准备，万一那天……

　　劫后余生的庆幸叫田栩宁心脏骤缩后又缓慢舒展了眉宇。

　　“如果是老孙儿子做的，你想想，”老爷子提醒田栩宁，“他会不会还用这件事来威胁你那个男……咳咳男朋友。”

　　说起这种话来还不太熟练，老爷子尴尬地移开视线，拿起水壶跑花园里去了。

　　田栩宁扶着楼梯，几乎不用思考，就能确定这个事实。

　　他眼神暗了暗，孙飞扬一再挑战他的底线。

　　手机拿在手里，他想给梓渝打个电话问清楚是不是有这回事，可他一下就能猜到梓渝会说些什么，他会否认会说他们已经分手，这些话都让田栩宁恼火，更恼火的是，他低着头看到已经拨出的电话提示无法接通，他依旧在梓渝的黑名单里。

　　郑朋提前几天到了平潭，但剧组还没有进场，肖繁说让他去散心，他便随便找了家离海很近的民宿。

　　是当地人自己建的二层小楼，离海很近，楼下住着主家，楼上东西两个房间，他住东边那间，西边的房门紧锁着，老板说已经订出去了，人家要今天晚上才来。

　　才放下行李，老板端着托盘送上来吃的东西，一碟糕团，一碗肉燕。

　　正好饿了，郑朋接过来放在客厅的小茶几上。

　　“今天天气好，海风不大，吃完可以去逛逛，”老板说，“楼下有两台电动车，你随便骑哪个，都充好电了。”

　　郑朋说好。

　　虽然已经离开发生了那么多事情的地方，但是一路以来他的心情绝不是轻松的。

　　因为没有直接证据，所以派出所那边查了酒店监控，情况没有十分乐观，两个人都是平常地进入，虽然出门的时候各自挂彩，但不能由此推导里面发生的事情。

　　吴警官问他有没有别的人证可以证明孙飞扬意图不轨。

　　孙飞扬对他不怀好意，那人证可太多了。从肖繁到姿姿，从声浪的经理服务员到电视台后台化妆间里的工作人员，所有人都可以证明，最直接的就是知晓一切的李康民。

　　但他跟李康民保证过会让他全身而退，所以郑朋没有找他。

　　还有就是因为孙飞扬认识的田栩宁。

　　想到他，郑朋停下了吃饭的动作。

　　田栩宁已经失望至极，这是最好的结果，他强迫自己必须放下这段感情。

　　所以他大口大口地重新开始吃东西，直至把它们全部解决，他洗好碗，把餐具归置好，挑了一辆黑色的小电动车就出了门。

　　伤口的疗愈需要时间，他身上还痛着，走不了太远的地方，海风虽然不大，但吹久了脸疼，他出门忘记抹点什么了，突然发现一个人竟然过得这样粗糙。

　　海边公路十分宽敞，车却很少，郑朋在电动车道里低速开着，不担心路况，时不时扭头看着海尽头的落日，直至到了能下沙滩的地方，他才把车停在路边，头盔没摘，先远远地拍了好几张全景，然后一边往下面走一边录着视频。

　　要发到社交平台，他说：“带大家看一下绝美日落。”

　　他放大焦距，镜头锁定，手微微抖着，融合了海与天的分界线，落日余晖洒在海平面上，画面像一段故事的大结局。

　　他在天黑以前回了民宿，老板刚做好饭叫他放下东西来吃，说新客人也来了，请他下来时叫一声。

　　郑朋其实不大爱和陌生人打交道，但出于礼貌他还是在下楼前敲了敲对方的房门。

　　“你好，吃晚饭吗？”他怕别人不吃，用的还是问句。

　　门从里面被打开，带起了一阵风扑到郑朋脸上，他本就认真等着门里的人回答，却不想猝不及防地见到了。

　　他站在原地，不可思议。
　　

　　
　　

Chapter 80
　　“梓渝，你怎么会在这里？”

　　郑朋惊讶得后退了两步，讷讷地叫出声：“温小姐，真巧啊。”

　　两个人还没来得及寒暄，就听见老板在楼下喊着：“弟弟妹妹下来吃饭呀！”

　　郑朋哎了一声，扭头朝着温聆露出笑容：“走吧，吃饭去。”

　　“你也来旅游的吗？”温聆还对打开门就看见偶像的情况无比震惊，像条尾巴似的跟在郑朋身后不停地问，“田栩宁呢？他来没来？天呐，真的太巧了吧，怎么会这样！”

　　郑朋下到一楼，停住脚步，他转过身，温聆克制地撤回了下楼的动作，比郑朋站得高了两个台阶。

　　“我自己来的，”郑朋说，“先吃饭吧。”

　　温聆点点头，她猜田栩宁可能太忙，没有腾出旅游的时间，所以也没再追问。

　　主家是本地人，做了很多当地菜款待他们，温聆国外回来没多久，很久没吃到这样有锅气的饭菜了，即便梓渝坐她对面，也顾不得形象大快朵颐起来。

　　郑朋总觉得温聆有些不一样了。

　　吃完了饭，郑朋说要洗碗，老板没让，给他们俩一个手电筒，说可以出去散散步消食，他看温聆吃得直打嗝。

　　“去吗？”郑朋问。

　　温聆摇头：“不去。”

　　她看了眼梓渝，又打了个嗝，不太好意思地低下了头。

　　“去吧。”

　　温聆还是摇头，她有些警惕地看着外头：“路上碰到有人认识你怎么办？我之前看到你和歆怡的绯闻好生气，明明不是这样的！”

　　她怕又让人拍到误会了梓渝。

　　郑朋想，他都已经走那么远了，怎么还能听到和自己有关的坏事？

　　“不去了，”温聆说，“我行李还没放呢，收拾行李就当消食啊。”

　　郑朋想说他今天下午逛了半天也没人发现，但温聆是好意，他就随她去了。

　　“田栩宁最近忙什么呢？”温聆边上楼边问，想起什么表情变得揪心，“我听说他爷爷生病了，现在怎么样了？”

　　她的问题一个接着一个，但是梓渝的回答却没有跟上，她感到奇怪，转过身看见他并不明朗的表情，话头一下子止住，她小心翼翼看着他的神色：“怎么啦？”

　　郑朋想要表现得轻松点，所以笑了笑告诉温聆：“我和田栩宁分开了。”

　　“什么？”温聆没控制住自己的声音，眼睛瞪得比刚才看到梓渝时还圆，“为什么啊？为什么分手？”

　　“不合适。”郑朋用三个字对他们的关系进行了总结。

　　他说不合适……温聆想起那天她在田栩宁家里，从洗手间出来就看见他们俩抱在一起，她从前总觉得田栩宁190的个子好高，可他和梓渝站在一起就很合适，梓渝的下巴刚好可以搭在田栩宁的肩上，田栩宁也能埋进梓渝的颈窝。

　　温聆直白地问：“哪里不合适？”她突然想起普通情侣夫妻和平分手的最多原因就是性格不合，然而下一秒她就听见梓渝这样说。

　　“都过去啦，”郑朋打住这个话题，“温小姐你怎么会来这里？”

　　阳台的门正好被风吹开了，吹起温聆的头发，郑朋看见她一瞬间失落的表情，他好像不该问这个问题平白惹得她不开心，所以他跑去关门，比当事人还要先逃离这个问题。

　　“我被驱逐出境了……”温聆就这样扔下一条爆炸性新闻，独留还没关上门的郑朋在风中凌乱，他还以为自己听错了。

　　“本来想从米兰直接去马耳他看海，结果去不成，就来平潭了。”

　　“为什么啊？”郑朋跟刚才的温聆一样好奇，总算知道勾着人心是什么感觉了。

　　温聆看着他眨了眨眼睛：“你告诉我为什么和田栩宁分手，我就告诉你我的事情。”

　　郑朋噎住，他明明没有吃撑，却堵得想打嗝，愣了两秒之后头一次对粉丝如此冷笑：“哼哼我也不想知道。”

　　温聆三两步跑过来问他：“真的不想知道吗？”

　　说实在话，郑朋确实很想知道这件事，但是他又不想被拿捏，所以昂了昂下巴，门也不关去阳台上吹风。

　　温聆跟过来问：“是不是他家里知道你们的事情所以强迫分手啊？田栩宁怎么会同意的？”

　　入夜之后风大，海浪拍在沙滩上的声音像是从远处来又清晰地传到耳边，听见她的话，郑朋只是摇头，田栩宁的家人很好，跟他们都没关系。

　　“梓渝，”温聆走到他旁边，“你不开心。”

　　这是一个陈述句，因为根本不需要确认，梓渝一直在笑，只是笑意不达眼底，即便不是作为粉丝对偶像的熟知，她也能看出来充满心事的样子。

　　其实郑朋不用安慰，他自己做的选择，自己承担结果，开心不开心的，只要没影响别人，他会偶尔纵容自己陷入这样的情绪里。

　　本来说好是“等价交换”的，但是温聆也没有一定要问到一个让她信服的理由，只是看着梓渝，单纯得不想让他这样惆怅下去。

　　她猜想，这是梓渝的分手旅行，用来排解糟糕的心情，能如此感同身受，是因为她的状况也差不多。

　　“我在米兰打架了。”

　　今天的温小姐总能轻轻一句话，就说出惊世骇俗的内容，让郑朋顾不上难过了，一下子就被她的话吸引住，就像看小说似的，很想知道后面会发生什么。

　　“赢了吗？”郑朋突然问。

　　他知道温小姐的初恋在米兰，除了他，郑朋想不到任何值得她动手的人。

　　“赢了，但是被驱逐出境了。”

　　好像也没有赢。

　　郑朋不知该从何安慰了，他第一次听说这样的事。

　　“我去找卓晏，想问他为什么已经结婚了还来招惹我，结果看见他带着老婆孩子在买冰淇淋。”

　　“真有孩子啊……”郑朋脱口而出，继而后知后觉地咬住了下嘴唇。

　　温聆的眼神飘了过来，幽幽地问：“什么叫真有？你早就知道？不对，田栩宁早就知道？”

　　想来当时田栩宁告知实情的时候并没有提到他有孩子，温聆仍旧抱着一丝期待，直到她眼见为实，幻想破灭。

　　“我气坏了，想去揍他，但是有小孩在，所以我给他发信息，趁他们点餐的时候叫他出来……”

　　父亲母亲的掌上明珠，在米兰街头，像个窥视别人幸福的小偷，跟踪她已经不似从前的初恋，一步步让自己愈发心碎。

　　“他说了一些……不太好听的话，什么和前途比起来爱情算什么东西，”温聆低下头，“我第一次知道，他竟然对我有这么多的怨恨。”

　　郑朋想不通，那个姓卓的凭什么怨恨温小姐？

　　温聆甩了甩被风吹乱的头发，目光坚定地看向远处：“然后我就做到了！”

　　“做到什么了？”

　　“我当街甩了他一耳光！”

　　郑朋又想说卧槽了，但是想起来田栩宁不爱听，可是现在他不在这里，于是郑朋把这两个毫不掩饰地说出了口。

　　温聆得意地看着他，求表扬似的眼睛很亮。

　　“我叫他还钱，他说是我自己愿意给的，他不还，我就更生气了！”

　　她回忆起当时的场景讲得绘声绘色，郑朋几乎能想象得出来，被她带得一阵热血，时隔多日为温小姐助威，说就该痛揍这样的渣男。

　　“在警察局的时候我从来不知道我的意大利语可以说得这么流利！”温聆颇为自豪。

　　“你没受伤吧？”郑朋上下打量着。

　　“没有，”温聆挥了挥手让他别担心，“我练过攀岩，有劲着呢。”

　　“很可惜的就是没去成马耳他啦，”温聆诚恳地看向梓渝，“但碰见了你也很好，我真是选对地方了。”

　　她全程带着高昂的情绪，用幽默诙谐的语言讲一个像是发生在别人身上的故事，而她经历的痛苦茫然甚至连三两句都没有，就被轻轻地掠过了。

　　她的十年就像一根飘带，系在不会开花的树上，然后一阵风吹过，树枯萎了，飘带也飞远了。

　　“不想笑可以不笑的，”郑朋看着她的侧脸，不大忍心，“想哭的话，我这儿也有纸。”

　　温小姐是眼泪很多的一个人，他见识过。但是温聆今天一滴眼泪都没落下，她也不是在逞强。

　　“我哭过了，”温聆说，“以后不会再为他掉眼泪。”

　　接着她又说：“梓渝，你也是，不想笑可以不笑，想哭的话，我也可以当作没看见。”

　　郑朋怔了怔，温小姐说话时看着自己的眼睛，她没有带任何调侃，她的关心郑朋感受得到。

　　她大大方方地分享了自己的心事，郑朋听了半天，决定完成这个“等价交换”，于是他告诉温聆：“因为我还是觉得事业更重要，所以跟他提了分手。”

　　听完后，温聆不太相信，但她问：“所以不是不喜欢了？”

　　“喜欢不能当饭吃嘛，”郑朋苦笑着，“我要吃饭的呀。”

　　梓渝把责任都揽在自己身上，温聆突然有了一种强烈的对比，因为卓晏说得最多的就是“要不是你”，这让温聆一度对自己和自己的家庭产生怀疑，甚至想着如果她生在普通家庭，他们会不会有别的结果。

　　“田栩宁很好，”提起他的名字，郑朋还没办法做到完全置身事外，“是我的问题。我们被拍到在一起曝光的话，我的事业一定会大受打击，我比较在意……前途，其实我和你前男友差不多，把这个看得比什么都重要，我不好……”

　　“梓渝，”温聆打断他的话，认真地看了过去，“你和他不一样。”

　　“用六十万就能买走自尊，然后作为富人歧视的借口十年后回来报复他的女儿，这样的人，不配和你相提并论。”

　　把他的名字和梓渝的放在一起都觉得晦气，温聆闭口不提。

　　“什么意思？”郑朋好像在短时间内又接收了一个巨大的信息。

　　三千万离开我儿子的戏码没有在他和田栩宁之间上演，六十万离开我女儿的戏码真真切切地发生在了温聆身上。

　　“你听到的意思……”

　　上学时温聆的父亲只拿出了六十万，卓晏便毫不犹豫地离开了她，十年后想着再捞一笔，重新接近她，钱是最要紧的，他哪里在乎什么前途，更别提别的。

　　“梓渝，当时选择和田栩宁在一起的时候前途就不重要了吗？”梓渝一直在沉默，温聆问：“你还喜欢田栩宁吗？”

　　一时之间，只剩下风浪的声音，郑朋的答案毋庸置疑，可他没办法坦荡地讲出来。

　　“他人很好，他爸妈不是那种无理取闹的人，我相信也不会拿钱砸人的。”温聆小小地拉踩了一下自己的爸爸，接着说，“我觉得，要是还喜欢，是可以再争取一下的。”

　　温聆为自己的感情争取过了，即便最后是大打出手面目全非的结果，她已然获得了一个答案。

　　所以她把自己的经验传授给梓渝，企图让他不要这么难过。

　　郑朋一时分不清他们俩究竟谁更惨一点，但是比较痛苦没有意义，他看向温聆，温聆正好也看着自己，彼此之间沉默了两秒钟，最后温聆先撑不住捂着嘴笑了出来：“天呐，你的眼睛真的很好看。”

　　
　　

Chapter 81
　　收到温聆的消息时，田栩宁已经在梓渝家楼下犹豫了半个小时。

　　他被拉黑了所有的联系方式，本不打算再主动来找人的，但是打不通的电话实在令人郁闷。

　　田栩宁试图理解梓渝的处境。

　　孙飞扬把他们的照片发给爷爷，应该只是想让长辈阻挠，没想到爷爷身体突发状况，这个意想不到的情况给了他一个合适的契机用来威胁梓渝。

　　田栩宁几乎一下子猜到梓渝当时的心情，他那么敏感善良的一个人，一定会自责不已，从而产生退却的心理，那么和自己分手，是最快的解决问题的方式。

　　他下了车，抬头看向还没亮灯的那个屋子，他上一次来，想要他坦诚，这一次来，却不想强求。

　　梓渝受了伤，那天他走的时候额头还在流血，不知道有没有处理好。身上呢，还有别的地方在痛吗？痛的话，还是会忍着吗？

　　“不管了……”他小声地说了句自我劝解的话，随后大踏步地往楼道里走去。

　　信息的提示音让他在打开之前的一秒抱有期待，然而看到是温聆，他的目光又黯淡了下去。

　　他现在没心思再管温聆的事，但还是停下脚步看了眼她的消息，结果温聆问——你和梓渝分手了？

　　田栩宁皱着眉，不知她哪里得来的消息，所以直接打了电话过去。

　　温聆接起来时声音放得很低，像做贼似的。

　　“你不是还在米兰？”田栩宁想问谁这么八卦，都把消息传到国外去了。

　　“不啊，”温聆说，“我在梓渝隔壁房间。”

　　田栩宁把手机拿开看了一眼，问她：“你喝酒了？”

　　不然不能说出这么莫名其妙的话。

　　温聆嘁了一声，田栩宁听这个语气，猜测她大概还翻了白眼。

　　“你知道梓渝在哪里吗？”

　　听她这样一说，田栩宁忽然有种不好的预感，人还没进楼道，脚步却已经向外走了。

　　“说。”他不喜欢卖关子。

　　温聆像是打开了门，几秒之后又关上：“他在平潭呢，我们刚巧住了同一间民宿。你俩怎么回事啊，为什么会分手？”

　　为什么会分手。之前田栩宁无法理解，但他现在有点懂了。

　　他坐进车里，捏着眉心轻轻叹了一口气，没有向温聆解释其中缘由，而是问道：“他怎么样？”

　　这是一个很笼统的问题，温聆一时不知道该怎样回答，她想说梓渝看起来不大开心，所以推测他们分得并不愉快。又想告诉田栩宁，梓渝看起来还喜欢你的样子，你们要不要再努力一下。

　　但她不了解事情全貌，所以也给了一个很笼统的回答，她说梓渝不太好。

　　田栩宁猜得到。

　　他其实不知道怎么办才好。

　　不是答应分手了吗，不是如愿以偿了吗，为什么还不开心？为什么要逃走？

　　田栩宁的沉默让温聆一时也无话可说，她知道劝得再多不如当事人自己想明白，因为她也是这样的，算是过来人。

　　于是过来人语重心长又偷偷摸摸地说：“你来看看就知道了。”

　　田栩宁被甩了，被瞒了这么久，他不想低头，于是在电话里跟温聆说：“凭什么？他提的分手！”

　　“你这么大声干什么，”温聆埋怨，“梓渝说他觉得前途更重要，但是你信吗？”

　　这个借口十分微妙，在情理之中，所以田栩宁一开始相信了，正是因为相信所以才感到诧异，那么他和自己在一起是为什么呢？不要资源不要人脉，就要爱吗？

　　可是他们相爱的过程实在短暂，短到还没有深入感受这份感情就被迫因为各种事情分开，到现在彻底分手。

　　“你不信对不对，”田栩宁没有讲话，温聆相信他跟自己想得一样，“那要问清楚的呀！”

　　田栩宁想说，你以为我没问吗？但梓渝像一个蚌壳，怎么也撬不开，里头是粗粝的沙子磨得他血肉模糊，然后他悄悄咽下这些，像什么都没发生。

　　所有人都让他再试一试，却没想过梓渝愿不愿意进行平等地对话。

　　“哎等等，”温聆突然说，“这房间隔音不太好，我听见他起来了，先不跟你说了。”

　　“你看看他额头……”田栩宁话还没说完，温聆就把电话挂断了，剩下的话没堵在喉咙里，堵在心口似的。

　　他现在更郁闷了。

　　只能气得砸一下方向盘，然后默不作声地开车回家。

　　回去的路上，他突然想起了参与其中，却一直被他忽略的一个人，如果找到他，或许能清楚事情的始末。

　　郑朋没睡着，他第一次如此近距离地聆听海浪的声音还不太习惯，所以他上完洗手间，轻手轻脚地搬着一张椅子坐到了窗边，两手臂交叠地搁在窗台，下巴就靠在手背上，静静地看着远处的海面。

　　有那么几分钟，他强迫自己什么都不要去想，结果放空的时间一结束，田栩宁就自然而然地出现在了脑海。

　　他把头埋进臂弯里，企图逃避现实。

　　几秒钟后，他拔下了正在充电的手机，趁着深夜解开了黑名单，点进了和田栩宁的对话。

　　他点开之前所有的语音条，从这些分秒里去听他的声音，问他有没有吃饭，工作累不累，说着喜欢和想念的话。

　　年纪小的时候，尝到了被家长阻拦感情中断的苦痛，以为长大后可以消解这样的情绪，但即便是自己的主动选择，他一时竟也无法承受独自一人时排山倒海般袭来的痛楚。

　　所有人都在欺负他，然后他欺负了田栩宁。

　　这份痛楚没有转移，反而加倍地报复回自己身上了，他泄气地垂着头，想着他可能没有如温小姐一般的勇气面对所有好的坏的结果。

　　他困得打了个哈欠，眼睛里涌出了生理性泪水，一时间看东西十分模糊，然而当他听到等待接通的电话声时，一下子就跳了起来。

　　他居然误触了从前两人的视频通话，现在这个主动拨去的电话，只响了一秒就被接听了，田栩宁的脸突然出现在屏幕里，这让郑朋下意识地想去点挂断，却听见田栩宁说：“把手机摆正。”

　　这样冷的天气，郑朋后背的汗却冒出了汗，针尖似的戳得他满背都疼痛难耐。

　　“我点错了……”

　　他的补救说辞晚了点，但是田栩宁只答了嗯。

　　彼此之间沉默的数秒好像在纵容这个出错的电话，郑朋把手机放在了窗台上，他的脸终于完整地出现在镜头里。

　　就像当初答应拥抱的那一秒钟，郑朋暗暗计时，这次就一分钟。

　　他太想田栩宁了。

　　田栩宁看了过来，目光明明不带温度，郑朋还是羞愧地低下了头。

　　“伤口好了？”田栩宁问。

　　郑朋回答：“不疼了。”

　　“现在在哪里？”

　　其实田栩宁没期望梓渝会说实话，他甚至被规训得习惯了他的隐瞒，但是梓渝说：“我在平潭。”

　　随后他又看着自己，眼神里竟然带着小心翼翼的雀跃：“我没被换角，还是男主角。剧组在平潭取景，我提前过来了。”

　　原来不是逃跑，是去工作了，田栩宁缓缓地呼出一口气。

　　“恭喜。”他平淡地说，不让自己的话带任何情绪。

　　梓渝的脸色如预想中低沉了下去，田栩宁发现自己没有任何爽快。

　　他其实想问梓渝还有什么话要对自己说，但他没这样问，似乎猜到梓渝要挂电话，所以提前说：“就这样。”

　　他说着再见的话，却没有点挂断，他认真看着梓渝，等他做这个决定。

　　“那，那就这样。”郑朋赶紧接住他的话，却也没有点挂断。

　　一分钟已经过去了，郑朋攥紧了手心，他伸出了手，快要碰到屏幕的时候，他突然想到：“我在这里碰到温小姐了。”

　　“是吗？”田栩宁装作不知，听他继续说下去。

　　“她说她和初恋打架，然后被驱逐出境了。”

　　这回田栩宁是真的很惊讶，他没想过温聆这个样子，一直没什么表情的脸突然也生动了起来。

　　郑朋注意着他的神色，突兀地转移了话题：“你在哪里啊？”

　　田栩宁想说，在从你家回去的路上，他因为他的电话在马路中间猛地踩了刹车，生怕他下一秒就挂断急忙接了起来，然后才一边拿着手机一边打着双闪把车停在了路边，但他摇了摇头，什么都没说。

　　郑朋又落寞起来。

　　“那，就这样吧。”这一次他是真的想挂电话了。

　　他的话音刚落，田栩宁紧接着说：“把我从黑名单放出来。”

　　他的语气强硬，心里却没底，想把一张脸绷紧让自己看起来严肃点，但是看见梓渝纠结的表情他又忍不住生气。

　　“梓渝，把我从黑名单放出来。”他叫了他的名字，沉着声又把这句话重复了一遍。

　　郑朋想，可能时间太晚了，他失去了思考能力，因为他对田栩宁太差，如果这样做能弥补他的话，郑朋立马就能答应。

　　“知道了。”

　　这次是田栩宁先挂的电话，他克制地等到回了家才打开手机，一边上楼一边点开和梓渝的对话，用转账功能试探有没有被拉黑，看见隐去姓的一个“朋”字，一直以来悬着的心终于放了下来。

　　郑朋重新躺回了床上，他的心砰砰直跳，两分五十五秒，这是他顺从内心的所有时间，很短暂，但想念克服了胆怯，也透支了勇气。

　　

　　

Chapter 82
　　起初，在楼下看到停着的那辆宾利时，李康民并没有十分在意，这个小区外来车辆可以随意进出，管理得并不严格。

　　老小区的楼道窄，他侧身让提着箱子的邻居先走，还同他打了声招呼，余光瞥见那辆车的车牌，只能看见最后两个数字，他却猛地想起来这是谁的车。

　　快步跑到家里时，门虚掩着并没有关上，他气喘吁吁地拉开，和捧着一盆樱桃的妻子面面相觑。

　　“回来啦，”他老婆的表情自然，“你朋友来找你。”

　　李康民几乎屏住了呼吸，顺着妻子走去的方向望去，看见一身黑衣的田栩宁，就这样出现在他们家客厅里。

　　“你好。”田栩宁站起了身，几步来到了他面前，李康民要矮些，他的目光向下，带着点蔑视的意味。

　　“你，你好。”

　　虽然不懂朋友之间为什么要如此客套地打招呼，但丈夫的这个朋友看起来实在矜贵，李康民的老婆让他们坐下聊，但他却十分紧张地看着田栩宁，似乎在征询他的意见。

　　李康民的心虚和畏惧表露无遗，田栩宁却也不戳破他，扮演着朋友的角色，温和地冲他妻子笑着：“我们出去说会儿话。”

　　“哦，”他妻子点着头，看了眼墙上的时钟，“那一会儿你去接儿子，顺便买点下酒菜，待会儿来家里吃饭吧。”她对田栩宁说。

　　李康民敷衍着，听见田栩宁答应了妻子更是惊奇，他怎么可能会留下来吃饭？他到底要做什么？

　　“附近有可以说话的地方吗？”田栩宁不熟悉这地方，所以一出门问李康民。

　　李康民非常不安，他焦躁的情绪从见到田栩宁这一刻起再难平稳下来，因为知道自己做了什么事，所以不能坦然地面对，又像是被压迫着一点点逼出了门外，更有预感不会是好的事情。

　　田栩宁却始终笑着，李康民不回答，只一双眼睛胆怯地望着自己，他就大方地替他开口：“那路上走走吧，顺便去接你儿子放学。”

　　他语气平淡，没有任何一点威胁，但李康民听来十分惧怕，所以他难以忍受似的，终于对着田栩宁说了一句完整的话：“你到底要干什么？”

　　田栩宁接在他话后直接问：“孙飞扬给你买车了？为什么给你买啊？”

　　他先是提出了一个疑问，但下一秒又把疑问确定为事实，想要知道这个行为的动机。

　　田栩宁果然知道了这件事……李康民扯出笑容，企图否认，但也知道是徒劳无功，田栩宁今天来找他，知道他家在哪里，必然已经对事情全貌有了了解，至于他了解多少，李康民不敢去猜。

　　“是他让你去拍我和梓渝的吗？”

　　田栩宁走在外侧，像是故意只留下一个人的距离，把李康民控制在自己和花坛之间。

　　纸包不住火，李康民猜到会有这么一天，只是没想到来得这么快，眼下梓渝才解决了孙飞扬，现在就轮到了自己，他深深地叹了一口气。

　　田栩宁这副兴师问罪的样子倒不像是和梓渝串通好的，他相信他们二人分了手，梓渝那天的状态他都看见了，更何况两人如果联手，自己不会这么晚才暴露，田栩宁更像是——来了解事情真相的。

　　“不是，”李康民低着头，平心静气地说，“一开始是牧尧让我拍的，他不喜欢梓渝。”

　　“一开始是什么时候？”田栩宁追着问。

　　李康民回忆了几秒：“过完年之后几天。”

　　具体日期他记不清了，只记得牧尧那时愤愤的口气，一副一定要抓到梓渝小辫子的样子。

　　“后来拍到你了……”李康民看了眼田栩宁的神色，小心翼翼地开口，“这是个新闻，但我不知道能不能发，牧尧也不知道，所以他叫来了孙飞扬，就有了以后的事。”

　　正是因为知道田栩宁是谁，所以即便是讳莫如深的同性恋，这个头条李康民也需要斟酌，也没想过会牵扯出那么多的事情。

　　两个人之间安安静静的，田栩宁慢慢走着，像是在思考他的话，李康民看着眼色，犹豫要不要继续交代，毕竟他说得越多，自己越难从此事中抽身，他有种不好的预感，两边的太阳穴直跳。

　　“你完成了他交给你的任务，所以车是他给你的报酬？”田栩宁问。

　　李康民吸了一口气，最后点头，他被说得有些难堪。

　　孙飞扬作为公职人员，一天流水十几万必然会引起注意，所以他折现成了实物，并且走他朋友的账户，从这件事里摘得干干净净。

　　田栩宁轻笑着，他倒是有点小看他了，差点忘了他学校毕业后就步他父亲的后尘进入政府单位工作，一路绿灯高升至今，工作上几乎抓不到错漏，性格即便张扬，做事却十分谨慎。

　　但变成现在这个状况，说明他后期沉不住气了，让他这样转变，田栩宁只能猜到一个原因，所以他问：“什么时候告诉梓渝的？”

　　家和学校离得不远，只走了一会儿，就到了学校马路对面，距离放学还有二十分钟，李康民不想让田栩宁看到儿子，也不想让儿子看到自己处于这样一个被审问的状态，他停住脚步，几乎在乞求他：“我们再约个时间单独谈行吗？”

　　田栩宁看向他时歪着头，甚至带着笑：“你们威胁他的时候，不是很得意吗？”

　　他不想生气，但易地而处他相信李康民能理解梓渝当时的处境，用亲人威胁，这种煎熬与痛苦，李康民也要尝尝才对，况且，他根本没说自己要做什么。

　　看见他的神情，李康民好像可以猜到他会做什么样的事，顿时有些语无伦次：“梓渝答应过可以让我全身而退的！你们不能说话不算数！”

　　“什么？”田栩宁眯着眼睛，要他再说一遍。

　　“梓渝，是梓渝答应过的，我才会帮他去拍那些！”

　　李康民瞟着校门口，保安和护校的志愿者已经开始拉警戒线为放学做准备了，他愈发不安。

　　“我们明天再约时间行不行？我就是替他们办事的，别为难我和我家人，不然！不然……”

　　田栩宁等着他后面的话，眼见着李康民额头冒了汗也说不出其他，反而憋得脸通红，窘迫极了。

　　他看向马路对面，清脆悠扬的下课铃声响了起来，安静的校园突然间变得很热闹，他回过头，像是放过了他：“那明天见。”

　　但他没走出几步，又回过头来，盯着又紧张起来的李康民：“你和梓渝有联系？”

　　李康民的反应让田栩宁证实这一想法，他没有马上离开，站在原地愣了片刻，思考完毕后告诉李康民：“我希望今天的事情只有我们知道。”

　　李康民僵硬着脖子，点了两下头。

　　田栩宁两手插着风衣的口袋，看着他后退了两步，随后转身往反方向走去，车还停在小区楼下，他得回去取。

　　事情远比他想象的复杂得多，田栩宁以为梓渝一直处于被动的境地，却没想他可以策反了李康民。

　　其实也容易从李康民入手，只要钱的人简单很多，更加容易控制。

　　梓渝很聪明，田栩宁忽然有种微妙的心情。

　　郑朋昨天睡得晚，起得却很早，六点不到他就翻坐起来，爬到床沿拉开了窗帘，天蒙蒙亮，放眼望去最远处，正是要日出的情景。

　　然而太阳升起的时间实在太慢，他等不了似的拿起了手机，动作却瞬间变得小心，他点开微信，最新一条聊天是和田栩宁的视频通话，时间不到三分钟。

　　为了确认，郑朋又点开他的朋友圈，可以看到，他倏地放下心来，不是做梦。

　　只是，他那条置顶取消了。

　　郑朋盯着看了两秒，觉得自己有些矫情，他提的分手，现在又在这里因为一条置顶优柔寡断，突然有些后悔昨晚听了田栩宁的，可是再删除，他竟然做不到了。

　　他们这样不体面地分了手，郑朋不期望还能做朋友，但是如果还可以做朋友，他也想尽力让田栩宁开心一点。

　　储存在手机里的那段日落终于在这一天傍晚被他从草稿箱发到了朋友圈，朋友们一个接着一个点赞评论，他却始终没等来田栩宁的出现。

　　应该的，郑朋自暴自弃地想，凭什么田栩宁要表态，他又不欠自己的。

　　晚上从房间里出来的时候，他看见对面温聆开着门，正在收拾行李。

　　“要走了吗？”郑朋问。

　　温聆回过头笑了笑：“对的，我的第一趟行程结束了。”

　　她今天骑着电动车东南西北转了一圈，一会儿还要去看蓝眼泪，为这趟短途划下一个圆满的句号。

　　分手之旅不如想象中那么深沉惆怅，温聆总结，主要还是渣男太烂，加上她的注意力没有完全集中在自己的事情上，所以显得心情轻松。

　　走之前，她在朋友圈发了一个九宫格，没说别的，更没炫耀遇到了偶像，只是加上了这间民宿的定位。

　　第二天一早，郑朋送温聆出门，老板说送她，把行李箱搬上了后备箱，等着他们二人告别。

　　“温小姐，要不要加个联系方式？”

　　说话时郑朋已经拿出了手机，温聆和他分享过感情与遭遇，见证了彼此的失意与伤心，他们像两只各有心事的小动物，在春末夏初的平潭相遇，说完自己的故事，然后即刻就要分别，不留下些什么好像有点遗憾。

　　“都可以加联系方式了，怎么还叫我温小姐啊？”温聆在衣服搓了搓手汗，然后朝郑朋伸了出去，“你好啊，我叫温聆。”

　　海浪声再一次由远及近扣打着郑朋的心，他盯着那只手，随后浅浅地握住了：“其实我叫郑朋。”

　　“我知道，”温聆笑得十分明媚，“这都不知道算什么粉丝啊！郑朋郑朋，很高兴碰到你。”

　　她放下手，拉近了一点距离，用两个人能听到的声音告诉他：“跨年夜那天，我对你的祝福都是真心的，梓渝，我希望你一直幸福，现在也是这样想的。”

　　郑朋不敢保证说自己一定会，但这份善良而美好的心意，是他来到这里之后最大的收获。

　　他们没有加联系方式，温聆说要离偶像的生活远一点，最后时刻又变成了理智粉，恪守粉丝本分，尽管她内心经历了前所未有的挣扎。

　　郑朋想，他们这么有缘，大概还会见的。

Chapter 83
　　郑朋是被雷声吵醒的，窗户没有关严实，剩了一条缝，他睁开眼看见窗帘的一角翻动，还以为梦里看见了蝴蝶，结果顺着缝隙呼啸而过的风声让他缓缓清醒过来。

　　他拉开窗帘，关紧了窗户，看见老板穿着一身红雨衣提着一篮子海鲜急匆匆地冲进了院子里。

　　海边的天气变化快，他打了个哈欠，重新躺回床上。

　　再有两天，电影就正式进入拍摄工作了。

　　再有两天，田栩宁的父亲就正式任职了。

　　公司的律师昨晚和他打了一通很长的电话，现有的证据不足以支撑猥亵的说法，肖繁说可以替他作为人证，但是要郑朋自己考虑清楚。

　　事情一旦曝光，打击是双向的。她把话说得现实又残酷，郑朋听进去了，孙飞扬的声誉无所谓，但自己以后还是要在娱乐圈混的。

　　他不想再与孙飞扬多做周旋，只要熬过这两天就行，等田栩宁的父亲上任，他便可以没有任何负担，立案也好，没立案打官司也好，都只是他和孙飞扬两个人的事情，再也不会牵扯到别人。

　　所以郑朋回复，让他再考虑几天，律师说派出所那边可等不了这个时间，没有人证最终会以证据不足不予立案，要他尽快。

　　差一天，差几个小时，郑朋都觉得不安心，但他答应着，保证很快回复。

　　肖繁后来发了一段很长的信息给他，大致的意思就是到这个份上已经够了，孙飞扬知道他是个狠角色，估计后面不会再来招惹。总结下来，就是想让郑朋多考虑自己的前途。

　　郑朋握着拳头，敲了敲还有些混沌的脑袋，看见雨滴一颗颗打在了窗户上，伴随着雷声，开始下雨了。

　　不同于海边的风起云涌，艳阳高照的城市平静了许多。

　　李康民没让田栩宁等太久的时间，秘书通知有客人找的时候，田栩宁才刚结束早会。

　　他让把人直接带来自己的办公室，等待的那几分钟里，他站在窗边，突然对未知全貌的事件和人有些期待又有些畏惧。

　　敲门声响起，他转过头，李康民没有带什么东西，孑然一身地来了。

　　比起之前的惶恐不安，今天的他看起来从容了许多。

　　等秘书关上门，田栩宁叫李康民来沙发边坐下，他给他拿了一瓶矿泉水，李康民却没有接。

　　他从口袋里拿出了一张储存卡：“你和梓渝的照片我已经给他了，剩下的都在这里。”

　　“剩下的？”田栩宁把水放回了原处，“还拍了什么？”

　　李康民却不欲多做解释，有种微妙的对抗情绪：“你自己看吧。”

　　见他这样，田栩宁抱着双臂上下扫了一眼，笑着问他：“我有说要拿你怎么样吗？”

　　这一个月李康民快被折磨疯了，都是见钱眼开的报应，他认了，如果非要一个确定的结局，他希望田栩宁能给个痛快。

　　“梓渝保证我可以全身而退，结果你找来我家了。”

　　他的语气带着埋怨，态度十分明显。

　　“我只是来找你，别的什么都没有做，不是吗？”

　　田栩宁回到座位上，笑他的多虑：“我作为当事人，知情权都没有吗？”

　　他觉得自己应该可以算可怜，不管是被人针对还是保护，都在被隐瞒着。或许对别人来说是件好事，但对他来说绝对不算，甚至糟糕透顶。

　　“你要是不愿意说，直接离开就好，我不强求。至于梓渝答应你的事情，那应该由他去做到。”他随手拿起一份文件，一目十行边看边说，末了又一把扣上，抬起头看向李康民，“我跟他分手了啊。”

　　李康民可以确认他在笑，但是眼神冷冷的没有温度，看得出来他十分介意分手这件事。

　　他想起那天的梓渝，落寞地抽着烟的背影，这张照片他一同放在了那张储存卡里。

　　李康民不想再掺和进这件事，但他忍不住开口替梓渝辩解：“是孙飞扬……”

　　田栩宁打断他：“我知道。”

　　孙飞扬什么德性他早就清楚，非要闹到这种程度才长记性。田栩宁听说孙志恒没有管孙飞扬，他原先就收到过老爷子的警告，孙飞扬没当一回事如今变本加厉，孙志恒只觉得丢人现眼。这件事他甚至还需要向单位报备，无论结果如何，那句冒犯至极的话被人实打实地听到了，必然会产生影响。

　　田栩宁想，孙飞扬是自作自受了，那他和梓渝呢？为什么会变成这样？

　　“其实，梓渝做了很多准备，”李康民慢慢地说，“就算这次没有报警，他也有别的打算。”

　　“什么意思？”田栩宁努力让自己的声音听起来平静。

　　昨天他说，梓渝让他做了一些事情，田栩宁其实非常好奇，李康民究竟为什么要答应，梓渝又让他做了哪些事，这是他今天在这场谈话里最想知道的。

　　“他装了隐藏摄像头，如果真的发生了什么，就有证据。”

　　田栩宁呼吸一顿，他握着笔的手微微颤抖着。

　　“之前他让我拍了牧尧和孙飞扬进出酒店的照片，那天又拍了他和孙飞扬的，后面会写成举报信，寄到他的单位。”

　　李康民交代越多，觉得身上沉重的压力就卸下去越多，他原先不太敢直视着田栩宁，发现他不再盯着自己，目光落在了不知名的某处像是在思考时，李康民才终于看向他。

　　“他挺疯的。”李康民这样评价梓渝。

　　不对，田栩宁认为不对，他认识的梓渝，不能用这个字来评价。

　　但是，田栩宁想，他真的了解梓渝了吗？

　　“他说如果孙飞扬还不收敛，他会直接在微博上曝光。”

　　田栩宁忽然觉得，他不认识他了。

　　那个嘴里说着自己前途更重要的人，其实根本没考虑自己的前途。

　　他知道那是梓渝言不由衷的借口，可是为什么，孙飞扬能逼得他做到这种程度？

　　“你呢？”田栩宁望过去，“你又为什么倒戈？”

　　他突然转变的态度，或许是问题的关键。

　　李康民低下头：“梓渝说，如果这些照片让你爸没办法升官，你们会来找我麻烦。”

　　“我爸？”田栩宁诧异地睁大了眼睛，在愣怔了片刻之后，一瞬间想明白了所有的因由。

　　他原先以为用老人家的身体做要挟已经十分可憎了，然而孙飞扬比他想象得没有下限得多。

　　田栩宁无意识攥紧了拳头，沉默着一言不发，李康民看见他有些犯怵，不自觉地退了半步，生怕遭到自己身上。

　　“我，我知道你爸比他爸官更大，我真的惹不起，所以梓渝说可以保我，我就信他了。”

　　李康民还在说着什么，田栩宁已经分不出心思去听，他恍惚想到事情发生以来，自己忽略的一个显而易见的事实，梓渝的眼泪。

　　在这之前，他从未见过梓渝因为完成了期望的目标流下欣慰的泪水，所以那天晚上在他家，为什么哭？

　　田栩宁很快回忆起那天所有的细节，因为自己指责了他，说他假装伟大，自以为是，把他的自我牺牲，贬得一文不值，而田栩宁一直都忘了，梓渝从来都是一个独自承担责任与痛苦的人。

　　他和牧尧起了冲突受了委屈，在自己面前只会说手上的伤只是蹭在了墙上。

　　他可以独自抱着两大袋东西，夹在怀里的可乐掉在地上几次，也只是默默捡起来再往家里走。

　　林岚的到访让他措手不及，他很好地应对完之后，晚上打给自己的电话里只说今天天气好，饭菜也很香。

　　……

　　“谢谢你的坦白，”田栩宁按下了内线，叫秘书带李康民出去，“放心，你不会有任何麻烦。”

　　李康民呆站了两秒，随后如释重负般呼出一口气，离开办公室以前，他又拿出了一个小小的优盘。

　　“你可以听听。”

　　他们之间的事情，三两句话已经能说得清楚，但李康民还是把所有的录音都存在了一起，交给田栩宁，他已经毫无保留了，希望对方感受到自己的诚意，放他一马，尽管他的确做错了一些事情，但这已经是他能做到的最多的弥补方式，无论是对梓渝还是对田栩宁。

　　“谢谢。”田栩宁接过来，道了第二遍谢。

　　人一走，办公室里安静了下来。一张卡一块优盘，像潘多拉的盒子诱使着田栩宁去打开。

　　他却先拿起了手机，想要和梓渝说什么，却怎么也开不了口。

　　挣扎数秒，于是他又放下，把储存卡插进了电脑里。

　　标记着时间地点的照片赫然出现在眼前，一共几百张，其中包含了李康民说的那些，还有梓渝和孙飞扬在midnight头靠头的，他们前后脚进入同一个房间的，又各自带着伤离开的……梓渝诚如李康民所说，为了彻底按死孙飞扬，做了非常多的准备。

　　而滑到最后，是一张背影照，这张照片命名为梓渝，后面跟着的时间，是他们分手的那天。

　　他的背影单薄又瘦削，穿着一件过大的酒红色卫衣，帽子扣在了头顶，他两手插着裤子口袋，脸侧却升起一团白白的烟雾。

　　田栩宁早就知道梓渝抽烟，他在他家的卧室里看到了那包兰州，可他从没见过他抽烟，他的身上甚至没有一点烟味，干干净净的。

　　视线飘到标记着同一天的照片，梓渝的单人照在乱七八糟的镜头里显得格外清新。

　　他一手夹着烟，微仰着头，露出的齿关咬着，这是吐烟圈前一个吸气的准备动作，他看起来很熟练，或者说经常抽烟。

　　只是没有在田栩宁面前展现，也许不止是他，很多人都没见过梓渝这个样子。

　　夜色很黑，田栩宁从模糊的镜头里窥到了许多不属于梓渝的痕迹。

　　

Chapter 84
　　代表着他们从对峙到合作的录音，完整覆盖了所有的事件经过，田栩宁惊讶地发现，梓渝没有在任何一场谈话中处于劣势地位。

　　他点下暂停，深深地呼吸，快速地意识到了一件事，梓渝从来都在主动解决问题。

　　和李康民的第一场谈话，切中他爱钱的要害，后来以此撬动他的想法，把风险转移到两个人身上。

　　和孙飞扬的第一次见面，没有顺着他可以帮助的思维走下去，反而从事件里抽身，转头再收割了李康民，两个人一致对外。

　　但其中包含自我厌弃的话语，却听得他心头一痛。

　　“我无所谓啊，烂命一条就是干……”

　　“对，我不在乎，你能拿我怎么样……”

　　“……”

　　田栩宁后知后觉，不在他身边的那段时间，梓渝独自一人承受着这么大的压力，没有人与他分担。

　　而这些压力的源头，与他紧密相关。

　　他的爷爷，他的父亲，他的家庭……如果他们没有谈这场恋爱，或者梓渝只是和一个普通人在一起，他或许就不会被逼迫到这种境地。

　　那句“出身是我的错吗？你凭什么这样对我”的质问，在今天射中了自己的眉心。

　　田栩宁迟来地后悔着，吵架的时候情绪上涌，说出的话都言不由衷，但梓渝一次次的道歉却在此刻重新打回了脑海，他的做法或许不够完美，但是他能力之内可以做到损失最小的结果，而他一直在说对不起。

　　田栩宁想，应该再冷静一点才对，为什么要跑去吵架呢？为什么对他的眼泪视而不见？明知道梓渝敏感的性格，为什么不能再耐心一点？

　　那个躲在楼梯间的人已经从角落里迈出了好大一步，会谦卑恭敬地对待他的家人，会在以为男主角落选时寻求自己的安慰，会在已经打定主意要分手时还是从楼上下来见一面……

　　不隐瞒他和家人紧张的关系，会让自己和他的朋友见面，会在面对威胁时坦白地告诉对方，想让全世界都知道梓渝和田栩宁在一起……

　　他做了好多好多的事情，田栩宁如今一一知晓，缓缓回想，梓渝沉默却热烈的感情，从开始一直延续到了现在，他从没变过。

　　窗外的阳光一下子收紧，天色暗了下来，一片乌云从南到北飘了过来，沉重地压着田栩宁的心情。

　　郑朋不怎么会洗鱼，站在水池旁边看老板一刀背直接敲晕活蹦乱跳的马鲛鱼还跳了一下。

　　“一会儿做鱼丸吃，这个肉很弹。”厨房的窗户没关紧被风吹开了，老板顺手抓了回来，“幸好妹妹昨天就走了，不然今天不一定走得了。”

　　外头又暗了些，有风雨欲来的架势，老板碎碎念着每年这时总要下几天雨，后面就彻底放晴了，天气一热，游客也会多起来。

　　郑朋没怎么在听，目光投向远处，他的心事悬而未决，越是快要结束的时候越是不安。

　　但已经到这份上了，他告诫自己接下来都随遇而安吧。

　　从民宿向西一公里左右有间当地人开的小卖部，除了日用吃食还有卖菜的，老板发现番薯粉没了，围裙上擦了擦手，套上雨衣就要出门，郑朋拦住了他。

　　“我想喝汽水，我去吧。”

　　说完不等老板给他拿钱，抓起躺在门口的一把透明雨伞就冲进了雨里。

　　原本住宿也没有包饭菜什么的，老板却一日三顿地准备，郑朋不好意思，想着临走前做点什么。

　　雨下得不大，他穿的拖鞋不怕湿却有点冷，在店门口铺的纸板上蹭了蹭鞋底，抖掉了落在身上的雨水才进了门。

　　他绕着不大的地方转了一圈，除了番薯粉又买了葱姜，想着总会用到，结账的时候买了瓶口香糖，嘴总觉得闲。

　　“三十二块。”

　　郑朋对着柜台上贴着的收款码扫了一下，滴声之后，来自田栩宁的一条消息同时追来。

　　他好像发了很长的话，一行都没放下，郑朋没有继续输入金额，反而在飘浮窗回缩之前点了进去。

　　——之前都是气话，我说了不好听的，对不起。如果分手是能解决你困境的最好办法，我现在同意。梓渝，你自由了，我们再不相关，祝你以后一切顺利，不要再受伤。

　　郑朋眨了眨眼睛，握着手机没有动。

　　“三十二块！”店主人又重复了一遍。

　　他回过神，揉了揉眼睛，重新扫了一次，视线落在堆在门口的啤酒箱上，他问多少钱一瓶。

　　出门时雨竟然停了，那把长柄雨伞被他挂在了臂弯里，买的东西用塑料袋装着扎紧后套进了手腕，郑朋捧起那箱啤酒，玻璃瓶碰撞发出叮叮当当的声音，老板招呼着要把拿快递的小推车借他，郑朋回头冲人笑笑，说他力气大，搬得动。

　　老板嗑着瓜子，见他有点魂不守舍。

　　郑朋托着这箱啤酒，稳稳地往回走着。他不知道为什么突然想喝酒，也不理解明明已经分手了田栩宁怎么突然发这样的消息，更不明白为什么原来阴沉沉的天突然漏出了阳光……

　　到了民宿，他把东西放下，民宿老板已经杀完了鱼，一边说着“放晴了”一边从厨房里出来，看到郑朋买了酒，有点诧异。

　　“弟弟，做这个鱼丸不用啤酒，买这么多？你喝吗？”

　　他担心地看过去，却见人开朗地笑着：“我喝，心情好。”

　　老板摸不着头脑，他看上去不大像心情好到能喝下一箱子酒的样子。

　　“哥，我们一起喝呗。”

　　老板连忙摆手：“我啤酒过敏的，不能喝。弟弟，少喝点酒哦，对身体不好的。”

　　郑朋应了声，却不算答应，中午吃饭的时候开了一瓶，没用杯子没用碗，直接对瓶吹，那架势看得老板一阵紧张，他想伸手去拦，但是被郑朋躲开了。

　　“没事的，我酒量其实很好，应酬多，练出来的。”

　　他把自己吹嘘成千杯不醉的老江湖，但喝了两瓶就开始上脸，好在意识还是清醒的，吃完了饭还抢着去洗碗。

　　“你去睡个午觉吧，”老板把他推走，“我看你今天好早就起了。”

　　“哦对，”郑朋像是想起来什么点着头，“我最近几天都没有睡好，喝点酒能睡得快。”

　　他跑上了楼，听见房门关上的声音，老板总算松口气，哪里是心情好才要喝酒，笑容都苦成那样了，分明就在借酒消愁。虽然从见到他起就自带忧郁的气质，但他今天出去一趟回来感觉更阴沉了，还要强装着没事，叫人担心。

　　他不好去打探客人的隐私，只是下午原来要去串门子的，现在也不放心地留在家里，收拾桌子的时候，莫名感觉少了点什么，他一时没有发现，剩下的那几瓶酒全被郑朋带了上去。

　　郑朋仰躺在床上，眼神清明地盯着天花板，呆呆地维持了十多分钟的姿势，脑海里一时一片空白。

　　他有恃无恐的侥幸一夜之间破灭，郑朋想，应该的，田栩宁凭什么原谅自己？不是一直想要的结果吗？现在在郁闷什么呢？为什么要喝酒？为什么会难过？早就分手了啊，为什么还要在乎他是否点赞自己的朋友圈？

　　郑朋扭过头，看见乌云彻底散去的天空，好奇怪，天气突然变晴朗，而自己的眼睛又在下雨。

　　他翻坐起来，袖子在脸上胡乱擦了一把，拿起一瓶酒仰头灌了下去。

　　不会再有人送花给他，难以消解的心情终究还是要靠酒精冲散，一切都回到了原点。

　　傍晚时分，起风了，外头的光终于不再刺眼，郑朋对着第十二个未能接通的号码长长地叹了一口气，他不再打了，把快要没电的手机扔在了一边，靠着床沿擦干不知道第几次涌出来的眼泪。

　　脚边的酒瓶歪七倒八丢了一地，他把屈起的腿猛地放下，几个瓶子被踹出去老远，混沌的眼神盯着声音的方向，片刻之后，他十分没有形象地打了个酒嗝。

　　“田栩宁……田栩宁……”他喃喃自语着。

　　听到凳子砸地上的声音，老板连忙丢下手中的东西上楼，结果看到郑朋趴着摔倒在了地上爬不起来。

　　“哎哟，怎么回事啊？”他跑去扶，靠近了才闻到他身上的酒味，伸头往房间里一瞧，他竟然把剩下的十几瓶全喝了！

　　怪不得呢，走路都不稳了。

　　“凳子有没有事？”郑朋被扶着坐在了地上，按着磕到的手肘，还有闲心担心没有生命的板凳。

　　“结实着呢，”老板踢了一脚证明没坏，把喝得烂醉的人卡着胳肢窝费力地抱起来，“能不能走啊？”

　　郑朋现在就想坐着，他摔得疼了，还不想走。

　　“手机，手机借我一下。”他伸手问人要，因为自己的手机打不开了，他着急要打电话。

　　“手机？”老板从口袋里拿出来给他，看他攥紧了下一秒就后悔，怕他撒酒疯直接扔了。

　　谁知道他跟视力不清楚的老人家似的，凑得特别近，一只手指在屏幕上按着数字，嘴里还念着：“1……9……9……”

　　“要打电话？”老板问，“你告诉我，我帮你按。”

　　“你？”郑朋眯着眼睛看过去，“你是谁啊叔叔？”

　　老板简直无语，这人上午还在叫自己哥，怎么一喝酒就加辈了？

　　“那你帮我打给田，田……”

　　郑朋说了几个字，忽然又不说话了。

　　“田什么？号码是什么？你报给我，我来打。”

　　老板本意是想弄他去床上躺着，也没想拨去这个电话，所以任由郑朋沉默地按着数字，等他把人扽起来，电话已经嘟嘟响着，等待接通了。

　　“他都不接我电话……”

　　郑朋扁着嘴，老板以为他要哭，谁知道那通电话竟然接通了，里头传出来一个男人的声音：“你好，哪位？”

　　他不接自己的电话，但是会接别人的电话，霎那间涌出来的委屈快要把郑朋淹没，可他也只是放轻了呼吸，把电话拿的离自己很近。

　　“哪位？”田栩宁又问了一遍。

　　“北京也在刮风吗？”郑朋听见了风声。

　　“梓渝？”

　　“田栩宁……”郑朋只是念他的名字，隔了会儿又念了一遍，“田栩宁……”

　　他背靠着墙壁，却撑不住力气又滑了下去，北京的风好像能透过听筒吹在自己身上，好冷啊。

　　“田栩宁……田栩宁……”

　　那头也极为默契地一言不发，自己的名字被一遍遍重复，像是一句咒语，消磨尽人的脾气。

　　“田栩宁……田栩宁……”

　　郑朋终于听到田栩宁无可奈何地问：“梓渝，到底要我怎么样啊？”

　　

　　

Chapter 85
　　随着一声干呕，电话被突兀地切断。郑朋捂着嘴巴，急不可待地冲向卫生间。

　　他闭着眼睛，胃里难受极了，吐出来一点水后趴在洗手台大口地喘着气。

　　“没事吧？”老板跟过来，不停顺着他的脊背，想让他好受些。

　　这孩子酒量不行，但中午看起来就好像有意想让自己醉着，嘴上逞能说什么心情好，如今喝醉了原形毕露，满脸颓态。

　　他哄着：“睡觉吧，行不行？”

　　闻言郑朋摇了摇头，他跌跌撞撞地走回房间，从沙发上拿起自己带来的包，举着肩带就歪头套了进去，结果挎包挂在了脖子上，看起来滑稽得很。

　　“我难受，要去吹风！”

　　老板拿醉鬼没办法，郑朋力气出奇得大，推开老板阻拦的手臂，眼见着就要下楼，吓得老板赶紧跑过去抓住人，生怕他栽倒。

　　“外头冷，我给你把窗户打开，别出去了。”他还在努力沟通，但显然没用。

　　意识虽不大清醒，脚步却小心，郑朋扶着楼梯，一步一步那样下去，老板跟在身后护着，总算陪着到了楼下。

　　屋子的门正好没关，郑朋三两步就走到了门口，拔下了充电器就要骑车。

　　老板这下真要魂飞魄散了，他看了眼，院子里的门也开着，心下后悔着一开始没关紧，如果不是自己动作快，郑朋可能就骑着车冲出去了。

　　“喝酒不开车！”

　　“我没喝酒！”郑朋使劲拍了拍车头，“这不算车！”

　　他还挺有道理，老板两眼一黑，侧身抓住他的两只手臂不让他再靠近电瓶车，哄着人往里头走，郑朋倔得很，不让他骑车，一扭身就要往门外去。

　　“弟弟啊可不能去！”老板苦口婆心，“你心情不好哥陪你聊天啊……诶你是？”

　　院子的门不知是被风吹开的还是被推开的，老板看向来人，一时有点懵。

　　这人的打扮不像附近的居民，他的另一间客房还没有住客预定，今天天气差游客更是少见，所以……

　　“请问有事吗？”

　　他没发现，一直闹腾着的人，突然安静了下来。

　　“我是他朋友。”田栩宁从口袋里伸出手，指了指被老板控制着的梓渝。

　　他不撒酒疯的时候看起来很乖，如果不是眼神依旧混沌，老板还以为他这会儿清醒了，但他能感觉到，这孩子身子沉，所以托着他的手臂用了点力气。

　　听见陌生人这样说，他上下打量了一眼，看着不像骗子，但从天而降一个朋友，他仍旧抱有警惕心，问不了喝醉的人，所以只能问他：“你说你是他朋友，那他叫什么名字？”

　　“梓渝。”

　　老板轻笑，露出一副“我就知道”的表情，又把身子往下坠的人托了托，正要开口说他不叫梓渝，身份证上明明写的是郑朋。

　　但从刚才开始一直默不作声的人听见自己的名字，很轻地哎了一声，原本垂下的头缓缓地抬了起来。

　　田栩宁的目光落在了他并不十分清澈的眼睛里，他伸出手：“过来。”

　　接着，郑朋有点用力地推开了旁边的人，他走得不稳，却目标明确，几步路的距离在视线里变成了慢动作，他们越来越近，直到他看清眼前的人。

　　郑朋没有去牵他的手，他定定地看了几秒，随后几乎与田栩宁抵着鼻尖。

　　田栩宁闻到了浓重的酒气，确认他此刻是不清醒的。

　　郑朋的呼吸变得沉重，一双饱含复杂情绪的眼睛在被注视下逐渐柔和，他伸出手，搭上田栩宁的肩膀，又走近了几步，与他贴着胸膛，然后他收紧力气，靠近了他的怀中。

　　“我终于又梦到你了。”

　　看着眼前一幕，老板瞠目结舌，只是朋友的话，这样的姿态未免太亲密了。

　　他这边还在怀疑着，那边的郑朋忽然从他的怀抱里抬起头，像是要给一直帮着他的旁观者一个交代：“这是我男朋友。”

　　男…朋友吗？

　　老板已经错愕到说不出话来，紧接着郑朋又嘟嘟囔囔地补了一句：“前男友。”

　　田栩宁挑了挑眉，垂眼看着重新埋到他脖子里的人，他倒是分得清，但行为举止却在耍赖。

　　“他房间在哪儿？”不打算问意识模糊的醉鬼，田栩宁抬眼看向老板。

　　“楼，楼上东边那一间……”

　　他是个聪明人，三个字就能猜到来龙去脉，想来郑朋今天一反常态地灌酒也是因为这个“前男友”，拨出去的电话大概也是给“前男友”的，现在“前男友”来了，他像是开心了。

　　“自己能走吗？”田栩宁把他的手臂扒拉下来，低着头轻声问，“回房间的路认识吗？”

　　郑朋点了点头，转过身往前走了两步，又停下来回过头，看见田栩宁还在原地。

　　他有点发愣，歪着头疑惑他为什么不跟上来，所以朝他伸出了手。

　　田栩宁不动声色地看向他：“有人在看。”

　　一旁已经震惊到失去表情管理的老板被点名急忙要回屋里去，却听到郑朋说：“这是我叔，他人好，不会说我们。”

　　被夸得骑虎难下，老板冲田栩宁讪笑着，假装不在意他们往屋里走，却是毫无知觉地同手同脚，看起来心乱得很。

　　“可以牵手吗？”田栩宁没有动，抬头问郑朋。

　　郑朋却跟等不了似的，往回走了两步，从他身侧把手握紧了，然后领着他上楼。

　　上楼的时候，还是那样，扶着扶手，一步一台阶，像个上了年纪的老大爷，每一步都很小心。

　　田栩宁十分有耐心地跟在他身后，一只手被牵着，另一只手却是时刻准备着，就怕他摔倒。

　　梓渝的房间很乱，叠好的被子已经散开胡乱地堆在床上，地上到处都是酒瓶，还有没喝完的流成了一滩水。

　　两个小时断断续续拨出的十二通电话，让田栩宁窥见伪装的面具之下，有关梓渝的真心。

　　他不是那样坚强，也不是对分手无所谓，他心里难过，终于要开口跟田栩宁说。

　　但话到嘴边，还是只能念他的名字，梓渝像是恪守着一条警戒线，在边缘徘徊，不能进一步，不舍得退一步。

　　“要不要睡？”田栩宁松开手，按着肩膀叫人坐在床上，拿走了他一直挎在脖子上的包。

　　郑朋顿时觉得轻松了好多，他顺从地躺下，模样很乖，任由田栩宁给他盖上了被子，一双眼睛却舍不得闭起来。

　　他沉默地看着田栩宁脱下外套，挽起袖子，蹲在地上收拾酒瓶，眼前的场景让他恍惚以为他们还住在一起，在那个阳光能透过落地窗完全打在身上的房间里，他们从没有芥蒂，也未曾分手，很安静很热烈地相爱着。

　　“田栩宁……”

　　田栩宁回过头，看见梓渝侧躺着，手垫在酡红的脸颊下面，含着水光的眼睛望了过来。

　　“我在平潭。”

　　他清楚地记得这不是在北京，也不是在他们的房子里，所以理所当然地认为，田栩宁只能出现在他的梦里。

　　“想我吗？”田栩宁把酒瓶扶起来，手却握着瓶口没有松开，反而紧紧攥着，问着前言不搭后语的问题。

　　他以为梓渝会借着酒劲说一些真心话，又看见他意料之中地先一步摇了摇头。

　　田栩宁不再说什么，也不是非要一个确定的答案，他低着头松开了手，却听见梓渝说：“不敢想。”

　　不是不想，不是很想，是不敢想。

　　田栩宁怔在原地，但郑朋却没有再说下去。

　　他不做解释，也不诉苦，被泪水浸过的眼睛越来越模糊，田栩宁出现在视线中的泡沫光晕里，很飘渺，很梦幻，这是一个浪漫的梦，郑朋觉得又幸福了起来。

　　田栩宁看见他露出了心满意足的笑容，然后终于睡着了。

　　他的醉态不野蛮，很温和，任由摆布似的，叫他走就走，叫他睡就睡，不会再逞强，也不会再说谎。

　　田栩宁坐在了床前，用手背蹭去了滑到鼻梁的泪珠，这一次他接住了梓渝的眼泪，没让他再毫无意义地坠落。

　　寻常的晚饭时间已经过了，老板犹豫着要不要上去叫人吃个饭，却见郑朋的前男友已经走了下来。

　　远看他还是那副疏离的样子，等对上视线，田栩宁却冲着自己友善一笑。

　　于是老板立马说：“吃饭了吗？来吃饭吧。”

　　他摆好碗筷，问田栩宁：“弟弟怎么样了？有没有好一点？他今天喝好多酒，我看他心情一直不好……”

　　田栩宁跟着他去厨房里端着煮好的饭菜，耐心回答着：“睡着了，抱歉，给你添麻烦了。”

　　他俨然一副郑朋家里人的姿态，老板仍旧对这样的关系觉得尴尬，他摸了摸鼻子：“不麻烦的。”

　　其实如果田栩宁没有来，他一时还真想不到要怎么拦住执意要去海边吹风的郑朋，兴许自己还会陪着他去，再费劲地把人弄回来。

　　“房间我收拾好了，”田栩宁说，“他明天睡醒应该不大好受，麻烦你照顾他一下。”

　　老板停下夹菜的动作，很是好奇：“你不留下来吗？”

　　他以为两人就要复合了，但听话里的意思，这人好像要走。

　　田栩宁笑了笑：“明天清早的飞机。”

　　这样说来，他明早还要赶去机场吗？那只来几个小时是为了什么？

　　如果今天郑朋没有喝醉，那他找到这里来是要和他说什么？

　　即便看透了他心里的疑惑，田栩宁也不做解释，只叮嘱着：“他是个公众人物，希望今天的事情你不要告诉别人。”

　　老板不熟悉娱乐圈，也不认识现在的明星，他感觉郑朋气质不一般，却没想过他还是明星。

　　这孩子很接地气，没有架子，给什么吃什么，人善手勤眼里有活，怎么也不像印象中心高气傲的明星。

　　他恍惚想起来，刚才听到这人叫郑朋籽鱼，有点想问清楚，是哪个籽，哪个鱼。

　　“你们，是分手了吗？”他壮着胆子问了别的，看见对方不答只笑的神色就知道冒犯了，忙不迭地道歉说自己多嘴了，“我就是看他不开心，这样猜来着。”

　　田栩宁勉强扯了扯嘴角，没有回答。

　　“那，要告诉他你来过了吗？”

　　田栩宁往楼上看了一眼，跟当初回答冯皓的问题似的，随意说着：“随你。”

　　然而民宿老板很单纯很朴实，没有冯皓人精似的眼色，他揣度不好田栩宁的意思，只觉得人应该诚实，所以打算在第二天郑朋问起来时老实地告诉他，你前男友来过了。

　　郑朋是被手机铃声吵醒的，他难得睡到了快十点钟，还没睁眼就觉得铃声吵得脑袋疼，随后慢慢清醒过来，想起来昨天下午开始喝了好多的酒。

　　原本没电的手机充了一整晚，正不遗余力地震动响铃着，郑朋没起得来接第一个电话，他的意识回笼，想起来昨晚发生了好多不切实际的事情，比如他看到了田栩宁。

　　还没等他细想，第二个电话契而不舍地打来。

　　郑朋从被窝里伸出手，其实没有看清是谁打来的，但他习惯性地按了接听。

　　是他的律师。

　　“今天早上立案了。”

　　“什么？”

　　郑朋没反应过来是什么事。

　　律师在电话那头轻咳了一声：“小田总做了人证，梓渝，孙飞扬那桩案子，立案了。”
　　

　　

　　

Chapter 86
　　连去细究昨天那个梦的时间都没有，郑朋一下子清醒过来，宿醉让他现在头很疼，但是生理的痛苦之外，他的内心蓦地涌起一股恐慌和紧张。

　　郑朋不明白，不是事件发生的旁观者怎么可以作为人证，证词又为什么会被采纳？即使不立案他也做好了走民事诉讼的准备，但他所有的决定和田栩宁以及他的家人没有任何关系了，为什么这个时候他突然参与了进来？

　　第十三个电话，终于被接通了。

　　像是料定他会打过来，所以只响了一声，田栩宁就接起了电话，叫他梓渝。

　　他没有问什么事，静静地等着他开口，但是郑朋听到他的声音，原本想说的话又在一瞬间中止。

　　他想起来昨晚那个梦了，更加确信那是一个梦，田栩宁不可能突然来到平潭，陪他说很久的话，他们没有无言地拥抱，也不会有人替他擦眼泪。

　　所以郑朋清了清嗓子，问他：“你为什么要这么做啊？”

　　他的语气带着不解，又好像田栩宁做了一件多余的事情，他没有生气只是不安，明明已经说好再不相关，田栩宁却又把他们二人连接在了一起，和他自己的话相悖。

　　田栩宁没有回答问题，反而问他：“昨天打了十二个电话，想说什么？”

　　什么？郑朋不知道这件事，赶紧去看通话记录，果然是十二个没有拨出去的电话！

　　他的心情一阵天上一阵地下的，大概是喝醉了胡乱打的，但他这样好像纠缠不清的前任，郑朋揪紧了手下的被单，双颊诡异地泛红，他支支吾吾地要解释，轻而易举地就被带跑了话题。

　　“就是，就是我喝多了我……”

　　但是田栩宁没让他说完话，替他找了原因：“因为我发给你的消息？”

　　虽然这是事实，但是郑朋不愿意承认，于是他梗着脖子，一秒否认：“才不是的！”

　　田栩宁哦了一声，没有追根究底：“你刚才问什么？”

　　郑朋又回到先前的状态，语气很急：“为什么要去做证？这件事和你没有关系！”

　　他报警那天，田栩宁来找他了，很直接地猜到了他和孙飞扬起冲突的原因，这让他为分手找的借口更像一种佐证，孙飞扬用他们的照片威胁，郑朋因为担心自己的前途一边跟田栩宁分了手，一边向孙飞扬要照片，因此他们动了手，导致了这种结果。

　　田栩宁应该是恼怒的，失望的，所以他认真地回应了分手，却不该在真的分手后，插手前任的事，这不合理。

　　“我陈述看到的事实。”田栩宁说。

　　“你没看到！”郑朋厉声，“你都不在现场，你看到什么了！”

　　他脑中的一根弦忽然绷紧，郑朋声音都有些发颤：“你都，知道了？”

　　他惶恐万分，却听到田栩宁问：“我应该知道什么？”

　　他所有的行为和决定都事出有因，但是郑朋不想再让田栩宁知道自己的苦衷，他放掉了可以说出口的机会，就不会再提起让已成定局的事情节外生枝。

　　但是田栩宁，从此刻开始变成了计划外。

　　郑朋不敢去想他知晓多少事实，但两个人的分手已经从不体面变成了体面，他猜田栩宁可能放下了，释怀了，所以从朋友的角度，帮了他一把。

　　没有等来他的回答，田栩宁都习惯了，但他不会再像以前那样困惑和窝火，他只是平淡地说着：“你以什么样的心情帮了我，我就用什么样的心情来帮你。”

　　“什么？”郑朋一时间没有听明白。

　　“梓渝，”田栩宁用了几个郑朋很熟悉的词，“你就当我自以为是，自我牺牲，自我感动。”

　　“你……”

　　田栩宁没让他说完：“孙飞扬骚扰你未必没有我的原因在。我和他认识很早，他对我一直心存芥蒂……”说到这儿他轻笑了一声，像是不屑，“可能是年轻，嫉妒心重，总喜欢和我比较，久而久之把我当成了敌人。所以，我很抱歉，因为我和他的关系，把你拖下了水。”

　　“不是这样的……”郑朋下意识地否认他说的话。

　　“那天，他打电话炫耀挑衅……”后面的话田栩宁都不想讲下去，只是不耐烦地咬了咬牙，又把孙飞扬骂了千遍万遍。

　　哪天？郑朋懵了，他不知道田栩宁还和孙飞扬通过电话，他们说了什么？孙飞扬炫耀什么？他又为什么要挑衅田栩宁？

　　“我们分手了，然后你们去了酒店，他好像很得意，梓渝，我真的不爽他很久了。”

　　郑朋的心猛地往下一坠，他几乎能猜到孙飞扬说了怎样的话，所以那晚田栩宁的反应也十分激烈。

　　“田栩宁……”郑朋欲言又止。

　　田栩宁轻声答：“我在。”

　　静谧的氛围在电话中散开，两个人谁都没有说话，郑朋理解了田栩宁所说的前因后果。

　　“你不在现场，不能做证。”

　　田栩宁说：“我只需要证明他有动机，在不在现场都没有关系。”

　　他知道梓渝公司那边有顾虑，但是他没有，他要让孙飞扬付出代价。无论是在声浪还是在电视台，他实实在在地看到了孙飞扬对梓渝的骚扰，所以他要讲。

　　“你能不能，”郑朋低下头，像是在拜托，“不要掺和这件事了。”

　　说出来也不光彩，还容易被传来传去，他们这样的家庭要体面要名誉，孙飞扬他父亲也不是什么小人物，郑朋不愿意田家陷入舆论漩涡里，也不想他们成为别人的谈资，他所做的一切都不愿牵扯任何人。

　　田栩宁只是很冷静地告诉他：“做伪证要被拘留的。”

　　郑朋苦恼极了。

　　他们像两辆并行的火车偶然相遇，他做了很多努力让两个人回到原有的轨道上，却忘记了火车是向前开的，不会回头。

　　“梓渝，“田栩宁说，“我是为你好。”

　　郑朋的呼吸停了一瞬，田栩宁那样淡然的语气讲述了再不普通的五个字，却重重地砸在了他的心上。

　　他几乎可以用“报复”来形容田栩宁的行为，可报复应该是面目全非歇斯底里的，而不是现在这样，不惜自己的名声，也要做尽能为对方做的事。

　　田栩宁还在继续说着：“我说过了，我们没有任何关系了，所以我做的事出于我的考虑，你也不必放在心上。这个案子后面还有需要我配合的地方，你可以让律师联系。”

　　郑朋闭上了眼睛，他无法形容此刻的心情，田栩宁与他切割了干净，甚至生疏地说着通过第三人联系，这本该是桥归桥路归路的最优方案，但是他并没有觉得轻松，自己昨晚甚至还做着想念他的梦。

　　一切都乱套了。

　　“好，”他缓慢答应，“我知道了，再见。”

　　他放下手机，佝着背起伏不定，头更疼了。

　　老板对于住客是一位明星的概念，在有人来为他办退房的时候愈发清晰。

　　他昨晚搜索了网络，戴上老花镜那样仔细浏览着有关郑朋名叫梓渝的百科，没想到他真的是一位有几百万粉丝的大明星。

　　他是失恋了来这里疗伤？然后前男友千里奔赴，上演了一出要复合不复合的戏码？

　　老板又在全网搜索他的恋情，关于这个神秘的男友，竟没有任何一点消息。

　　他不知道对方是谁，只觉得气质不凡，谦逊有礼，郑朋是个很好的人，他谈的对象应该也不错，虽然是个男的。

　　男的……老板到底不大适应，又带着探索欲，决定待会儿郑朋下来了问一问他。

　　结果，等到他的经纪人和助理来为他办了退房。

　　关于案子的进展，他们一大早就得知了消息。有田栩宁参与进来，肖繁反倒觉得没有那么多负担了，只是嘱咐着冯皓和姿姿，让他们一定看紧了梓渝。

　　郑朋拎着行李箱从楼上下来，脸色并不是很好。退房手续已经办完了，老板从厨房里出来，见他要走的样子。

　　“你昨天喝了酒不舒服，我煮了粥，喝一点吧。”

　　冯皓和姿姿对视了一眼，大致猜到他醉酒的原因。

　　郑朋被好意包裹着，冲着老板不好意思地笑了笑，走到餐桌边坐下。

　　“对不起啊哥，昨天给你添麻烦了。”

　　他其实不知道自己究竟添了什么麻烦，一觉醒来妥帖地躺在床上，酒瓶收拾在了一角，房间也不乱，醉相没有自己想象得那么差，但他认为是需要道谢的。

　　不提他执意要出去吹风的行为，也不说一会儿叫叔一会儿叫哥，老板见他一张脸苍白，又想到他昨天的心情，顾忌着还有旁人在，压低了声音说：“自己身体要照顾好呀弟弟，以后失恋可不能这么糟蹋。”

　　郑朋哑口无言，他果然说了不该说的话。

　　于是他低下头默默喝粥不再讲话。

　　“你那个男朋，不对，前男友……”老板纠正了用词，还没说完接下来的话，就被郑朋打断了。

　　郑朋以为他要说些旧的不去新的不来的劝告，顺带抨击一下不识人的前男友，所以他抬手让老板不必再说下去，反而拜托着：“麻烦你帮我保守秘密啦。”

　　老板眨了眨眼睛，最终叹了口气：“好吧，”他收起好奇心，尊重他的想法，小心翼翼地又问，“我们可以拍个合照吗，明星？”

　　他想他的粉丝几百万，如果能宣传一下，民宿的生意应该会很好。

　　郑朋还没说话呢，冯皓先替他拒绝了，说艺人私人行程不方便，一堆话术老板也没听懂，只知道不能拍，悻悻作罢。

　　但是郑朋没那么多规矩，他拿出了手机：“没问题，我还要写十五字以上的好评，这几天谢谢你的照顾，我在这里玩得很开心。”

　　他开心还是不开心，老板看得出来，他们拍下合照，要分别时老板送到了门口，他们褪去房东与租客的关系，像是长辈祝福着即将远行的小辈。

　　“弟弟我也很高兴可以认识你，喝酒伤身，要天天开心。”

　　剧组的酒店也订在海边，距离郑朋住的这家民宿有半个多小时的车程。平潭的道路宽阔，车却不多，今天瞧着倒是热闹了些。

　　冯皓和姿姿谁也没提案件的事，只安排着接下来的工作，郑朋扶着额头静静地听，一直到了酒店，头疼才好了一点。

　　下午三点要进行剧本围读，在那之前他要调整好自己的状态。

　　要在这里待两个多月，姿姿去郑朋家里又整理了一些东西过来，这会儿正在和他一起归置着。

　　走廊铺了地毯，但不用很仔细就能听到有人在跑。然后这声音越来越近，直至他们住的房间停止。

　　门被敲响了。

　　郑朋放下手里的东西去开门。

　　“郑朋！”久未见面的歆怡突然出现在眼前，兴奋地冲他喊着，“我们真的顶峰相见了！”
　　

　　

Chapter 87
　　《山山而川》讲述的是发生在南方渔村，一对姐弟的故事。

　　郑朋饰演的是弟弟姜屿，而饰演姐姐姜岑的演员，因为个人原因辞演，这是整个项目推迟的原因，罗姗导演表示可以等并且再三劝说，但对方不愿意拖累进程，所以只能换人。

　　没想到的是，居然换了歆怡。

　　直至下午围读，郑朋都没从震惊中回神。正式开始前，罗姗讲起了选角的原因。他才得知，导演是从他们的绯闻关注到了歆怡，后来看了她的作品，又无意间看到了她澄清时的采访，俨然就是她心中的姜岑。

　　本以为是造成二人事业低谷的一记重锤，没想到峰回路转，获得了意料之外的机会。

　　歆怡站起身，眼睛亮亮地跟大家打招呼，新人演员的头衔终于用对了场合，郑朋想，这是这段时间以来不可多得的好事，他的朋友没有被自己拖累，总算被看见了。

　　晚上染头发做造型的时候，郑朋抽空给律师回了一个电话，问他案子的进展。他原先打算全部交给律师处理，但是田栩宁参与进来，让事情变得不太一样，他的神经持续绷紧，还在问这件事会对田栩宁产生什么影响。

　　影响倒也不是没有，但是比起做错事情的人，田栩宁没有丝毫负担，只是回家时看到孙志恒坐在客厅里，难得脸色不佳地跟他打了招呼。

　　他并不是恨屋及乌，只是这个时间孙志恒的出现，想必是为了孙飞扬，但田栩宁认为，没有协商的必要。

　　老爷子叫他过去，问他做事前怎么不和家里人商量，意在问他去做人证，最终让孙飞扬变成犯罪嫌疑人这件事。

　　但是他的语气称不上责怪，田栩宁听出来了，于是配合着爷爷演了两句，做给孙志恒看。

　　孙志恒不是来讨要说法的，已经立案只能配合调查，他清楚孙飞扬的德行，一边告诫他反省，一边来诚恳地替他认错。

　　“他单位那边已经停职了，纪检也来问过了情况……”孙志恒羞愧地低着头，“对不起，我没教好儿子，但是……”

　　“老孙，”老爷子打断他接下来要说的话，“你是你，他是他，你要与他分清楚。”

　　他的提醒摆在了明面上，孙志恒不可以干预这件事，也要避免“打招呼”的嫌疑，他的政治前途因为这个儿子毁于一旦，老爷子为他可惜。

　　“书记，”田栩宁出声，“我只是做了该做的事，您不要怪我。”

　　孙志恒抬手：“没有没有，”他长叹了一口气，“我太惯着他了……”

　　他只叫孙飞扬工作时别出错，他也做得很好，却没教好他做人也不能狂妄跋扈，叫他低调点，却纵容他的嚣张挑衅，如今出了事，都是应该的。

　　“那孩子那边，现在什么态度？”孙志恒问。

　　老爷子看了看沉默不语的田栩宁，替他回答：“他们分手了，他不知道。”

　　田栩宁一听，更不想说话了。

　　不避讳了似的，跟男的谈过恋爱要昭告天下了。他看见孙志恒尴尬地笑了一下，脸上青一阵白一阵的，想来孙飞扬还男女通吃，田栩宁挺直了腰杆，坦荡了些。

　　等人一走，老爷子逮住他，问他前两天晚上去哪里了怎么没有回家。

　　田栩宁实际没能在平潭待上多久。他脑袋一热，只是看见温聆带上的坐标所以买了张机票，都没想好去见了梓渝要说什么，在飞机上的那两个多小时也没琢磨明白，从机场到民宿的一个多小时车程他只是感叹，放晴了。

　　推开门之前他仍旧在犹豫，但是手比想法快，接着就看到一个喝醉的人几乎歪倒在别人怀里，然后他接过重任，照顾醉鬼。

　　他以前不信酒后吐真言，混沌的意识怎么还能斟酌说出口的话，但是梓渝说，他就信了。

　　梓渝的胆怯和小心翼翼在眼泪滑下的时候得到了印证，田栩宁对他的埋怨和不解没有减少，只是在那一刻，他想算了。

　　那么多事压在梓渝身上，他似乎只能这样做，田栩宁知晓原委后试着真正地去理解他。

　　所以他说分手，可分手好不甘心，在回到北京后，他又把自己和梓渝重新连接在了一起。

　　好比现在，田栩宁拿出正在振动的手机，是梓渝的来电。

　　他的不甘心正在一点点消散。

　　把手机展示给爷爷看，老爷子倏地放开他，起身走去了别的地方。

　　田栩宁接起电话，还没开口，梓渝很急地问他：“律师说孙飞扬他爸被纪检调查了，你参与进来，你们家会有这样的麻烦吗？”

　　律师把听来的情况告知了郑朋，叫他安心，事件已经上升到更加严重的层面，孙飞扬无法翻身了，但郑朋想到了田栩宁。

　　即便还没有确认事实，孙家从上到下可谓扒了层皮，那么参与其中曾经和同性谈过恋爱的田栩宁呢？

　　郑朋听说公示结束后会有正式的公告，普通人在官方媒体平台也能看到，但他今天一直在刷，没有等来任何田栩宁父亲已经任职的消息，所以他现在惶恐不安，尤其在听说孙飞扬父亲被调查后。

　　“纪检是查什么的？查到了会怎么样？孙飞扬他爸要丢工作了吗？你呢，你们家会被查吗？你爸爸会受影响吗？”

　　他一连抛出好多问题，每一条都急等着回答，但是电话那头田栩宁不紧不慢地，等他说完以后才回答第一个问题：“目前没有接到任何通知。”

　　他的话让郑朋意识到，他们家或许也会面临这样的情况，他顿感不妙。

　　田栩宁说：“不是说有事让律师联系嘛？”

　　他说再不相关，就说到做到，语气平淡态度冷静，听得郑朋一下愣住，他好像不该越过界线。

　　可是郑朋被“为你好”刺激到了，为他好，结果让自己陷入困境之中，作为被好好对待的那一方，他的负罪感与愧疚蔓延开来。

　　“田栩宁！”他带着些许怨气有点大声地叫了一下他的名字。

　　“嗯。”

　　郑朋甚至觉得他在笑，简直莫名其妙。

　　“不管你了！”他气急了，摔了电话。

　　砰的一声响，给刚进来的造型师都吓了一跳。

　　角色需要，他刚染完一头粉发，现在要做造型去拍定妆照。

　　姿姿全程默不作声地在一边收拾，心说哪有这样生气的，摔完手机又急忙捡起来，看着那个号码纠结要不要再打回去。

　　如果不是被催着去拍照，郑朋会再打一个回去，他是真的想知道田栩宁的父亲究竟任职了没有。

　　干部会议已经开完，正式公告会在明天公开，田朝明这边没有任何影响，他也是晚上回了家才得知儿子去做了人证的事。

　　对此他没有发表看法，事情既然已经做完了，他说再多都没有用。

　　吃晚饭时，顾及了爷爷的嘱咐，田栩宁没有提孙飞扬以他的身体健康要挟了梓渝，只告诉父母他用父亲的工作达成了某种目的。

　　闻言，一桌子人都沉默了，孙飞扬的恶劣远在他们想象之外。

　　田朝明真的动了气，晚饭还没吃一口，便把筷子往桌上狠狠一拍：“老孙教的什么混账儿子！”

　　听完这些，林岚也没多少胃口吃饭，她实实在在地听到过孙飞扬的恶意，所以对梓渝一直以来遇到的境况产生后知后觉的心疼，她又看向早已接受事实的田栩宁，不知道说什么才好。

　　而唯一知晓更多内情的老爷子淡定地叫大家吃饭，低迷的气氛在他对田栩宁的鼓励下转好：“做得好。你要配合警察那边的工作，多帮助那孩子。”

　　“知道。”田栩宁嚼着米饭，慢慢点头。

　　与他们家正向的气氛不同，郑朋一连几天都没睡得太好，立案后进入了侦查阶段，案件已经转移到刑侦大队，负责的民警直接给郑朋打来了电话，要他回来做笔录。

　　这件事瞒不了导演，郑朋腆着脸去向她请假。

　　在拍摄之前，肖繁已经向罗姗说明梓渝的情况，她当时得知后非常惊讶，却不会认为他的事情会影响到这部电影，所以郑朋很容易地获得了一天假期以及导演的安慰。

　　他有点感动，又有点不知所措。

　　“你知道吗，我很少碰到像你这么勇敢的人，”罗姗笑着拍了拍他的肩膀，“我越发觉得，你就是姜屿。”

　　才拍了两天，他还没完全融入角色，在片场也总是NG，罗姗如她一开始所说，很严格对待工作，不留情面地批评，他很多次都在怀疑导演为什么会看中自己，现在却听到她说他就是角色本身。

　　“加油啊，粉红色战士。”罗姗握着拳头，又揉了揉他的满头粉发。

　　他在一个晴朗的下午飞回了北京。

　　离开的时候心情沉重，回来也没好多少，落地之后他直接去了公司，律师说在那里等他，要一起梳理一下案情。

　　去的路上，郑朋犹豫不定，最终还是决定约田栩宁好好谈一谈。

　　他说要让律师联系，所以郑朋一到公司，就拜托律师打电话给他。

　　“你自己打呗，你和证人可以直接通话。”田栩宁的笔录已经做完，律师怕他顾忌程序上的问题，所以好心提醒。

　　“不是……”郑朋不想承认，他有点在意田栩宁说过的话，所以别别扭扭地不愿意主动联系，“你就说，做笔录前需要我和他见一面。”

　　“我说？”律师指了指自己，又略带严肃地纠正，“我不能这样说，而且如果你是要讨论这个案子，最好还是不要见面了。”

　　劝了半天，律师油盐不进似的，郑朋没有办法，只好跑到卫生间，闷闷不乐地拨通了电话。

　　铃声快响到结束，田栩宁才接了起来。

　　“我律师在忙，所以才是我打给你的！”郑朋不说别的，先给自己主动打电话的行为欲盖弥彰地解释了一通。

　　“你打给我，要说什么？”

　　“我…回北京了。”

　　他另一只手插在口袋里，百无聊赖地踢着地砖。

　　“回北京了，然后呢？”

　　郑朋挺不习惯他这种说话方式的，明明从前他总是知道自己下一句想说什么，不会这样陌生疏离，问话也透着冷淡。

　　他知道自己不该生出这种情绪，但就是没有忍住，所以他安静了几秒，调整心情。

　　手机拿远了一点，就更加听不到田栩宁微不可察的叹息声，他听见他在叫自己，所以重新贴在了耳边。

　　田栩宁问：“梓渝，要见面吗？”

Chapter 88
　　由于郑朋明天做完笔录就要回平潭，所以约了今晚。他的造型需要保密，不能去人太多的场合，田栩宁正好在公司加班，他说反正是短暂地见面，一杯茶的工夫，就让他来这里。

　　出发前律师一再嘱咐不要多聊案子，可以的话开个录音，对方律师说不定就在盯着，有必要保持谨慎。

　　郑朋答应着，但是不打算照做，因为他没想聊这个案子。

　　矗立于湖边的写字楼一共三十层，晚上七点依旧灯火通明。

　　这是郑朋第一次来田栩宁工作的地方，有那么一瞬间他怀疑整栋楼都是他家的产业，在看到大堂的索引牌后确认只是其中的三层。

　　保安拦住了全副武装的他，上下打量后才问要找谁。

　　郑朋还没开口，田栩宁的秘书正好从闸机口出来，打了声招呼，连登记都不用，就带着郑朋上去了。

　　他没告诉田栩宁已经到了。

　　电梯上行中，除了最开始打了声招呼，秘书没说一句多余的话，她站在郑朋的左前方，甚至还在中途有人进来时特意替他挡住了对方好奇的视线。

　　郑朋原先还在担心他公司里的职员们没有下班，自己就这样堂而皇之地进入他的办公室不太好，但到了十一层，办公区的灯光已经暗了，他放眼望去，哪里还有人。

　　“都下班了？”他没忍住，问了一声。

　　秘书点头：“是的，大多数情况下我们都准点上下班。”

　　“那田栩宁怎么还要加班？”

　　最近一段时间确实工作任务繁重，但也没有到加班的程度，秘书理解为田栩宁是为了这次见面特意晚下班了一个小时，还破天荒地叫她也留下来，带梓渝上来后就可以下班，她白拿一个小时的加班费。

　　但她有眼色，又因为知道二人目前的关系，所以不会跟他解释那么多。

　　“是有些忙，”她言简意赅，指了指从门缝中透出光亮的那间，“田总在办公室里，你们聊，没有人会来打扰的，请放心。”

　　郑朋摸了摸鼻子，怀疑她知道什么，但这姐姐训练有素的样子，莫名叫人安心。

　　“谢谢。”他说完，在秘书的指引的手势下，一步步走向那间办公室。

　　他感觉和田栩宁好久没有见过面了，握上门把手的时竟有刹那的犹豫，他想好的见面语偏偏卡壳了，怎么都想不起来，还在心里重新编排的时候，门却从里面被打开了，带过来一阵风。

　　田栩宁拿着杯子，要去倒水的样子。

　　“好，好久不见。”

　　烂透了，郑朋想这个开场白真是俗烂。

　　“来了，”田栩宁波澜不惊的样子，无视了他的紧张，干脆把门完全打开，侧身叫他进去，“喝什么，水可以吗？”

　　郑朋下意识摇头：“不喝了。”

　　半开放的茶水间就在右手边，他没进去，目光跟在了田栩宁身后，看着他倒了一杯咖啡，有点意外他竟然开始喝咖啡了，又看着他弯腰从地上堆着的箱子里取了一瓶矿泉水，转身时，郑朋收回视线，站在原地低下了头。

　　“什么时候回来的？”他们都坐下时，田栩宁问。

　　“下午。”

　　郑朋把那瓶水握在手心没有打开，如果电话里的生疏还有些不真实，面对面的生分让他一下子感受到，他们真的已经彻底分手了。

　　没有爆发或隐忍的情绪，连微笑的表情也是社交关系中的基本礼仪，变得客套而不达心底。

　　郑朋再三告诫自己，这就是他想要的结局，所以要接受要面对。

　　他深呼吸，再看向他时，已经带着温和的笑意：“还是想谢谢你帮我作证。”

　　田栩宁抿了一口咖啡后看过去：“电话里说就可以了，怎么还一定要来？”

　　“田栩宁，”郑朋的笑变得苦涩起来，“其实公司那边会处理好的，我想让孙飞扬长记性，我和他的事情一开始我就没想让别人牵扯进来。”

　　许是对他的话有异议，郑朋看见田栩宁忽然皱起了眉头，但没有说话。

　　田栩宁把事情都做完了，郑朋现在还说这些听起来有点多此一举，但他今天来不是想表达完想法就走的。

　　要问他别的事情的时候，田栩宁放下手里的杯子，他后靠着沙发，显得游刃有余。

　　“从最开始，我就参与了进来，梓渝，那时候又为什么选我？”

　　他们的初次相遇，在声浪，在孙飞扬对郑朋围追堵截的那个夜晚，他打开门，田栩宁就站在那里，这是他本能的求助。

　　但是过了这么久，田栩宁不带恶意的质问像一记耳光打在了郑朋脸上，他轻而易举地反驳了他刚才说的话，既然不想让别人参与，为什么要寻求田栩宁的帮助？

　　田栩宁知道他问得很过分，也知道那时候如果不是自己站在门外，换成别的人，梓渝一定也会一样这么做，又或者没有人去救他，他也能想到别的办法脱身。

　　他说“选”，主动权完全在梓渝手上。

　　但郑朋认为，他那时候没得选，只能把希望寄托在陌生人的善意上。

　　但他又忽然间想明白了，田栩宁就是这样的人，他永远怀着善意，无论是当时还是现在，无论是素不相识还是热恋后归于平淡。

　　田栩宁有属于他认知里的责任感，郑朋理解了他的决定，从头到尾他只是觉得不值，但他没有说出来，他怕田栩宁再用那种难以忍耐的眼神看向自己。

　　见他不说话，田栩宁还是放缓了语调：“我是觉得你始终在怪我这样做，没有诚心道谢的样子。”

　　“我真心的！”郑朋没有不知好歹，听他这样说太冤枉了，“怎么样算诚心？要鞠躬吗？还是跪下来？”

　　他说得夸张表达心意，没有想真的跪下来，忍了忍还是没忍住，嘴巴扁了扁：“你就一定要这样想我吗？”

　　见面以来，他努力克制情绪，不想表现得拖拖拉拉不够成熟，但显然有些失败。

　　“那你知道后打给我的电话应该直接说谢谢，而不是说和我没有关系，”田栩宁耿耿于怀，“现在也不必跑过来再补上感谢浪费时间，不是很忙吗？”

　　没等梓渝回答，他又问：“还是，我这份为你着想的心思让你感觉负担了？我没有提前和你商量让你有被蒙在鼓里的不适感？你生气了？还是伤心了？又或者在埋怨我？那对不起，我先道歉，我只是在用我以为完美的方式解决问题，确实没考虑到你的感受。”

　　他看见梓渝张了张嘴，没有说出任何话，接着表情变得僵硬，而后眉头紧蹙，好像痛苦了起来。

　　爽了吗？也没有。不甘心放下了吗？更不是。

　　田栩宁别开脸，又拿起那杯咖啡，真的很苦，他一直就不爱喝。

　　他们之间沉默了许久，郑朋的脑海里有个声音重复着田栩宁刚才的话，“为你好”“为你好”像一句咒语盘旋在周围。

　　他迟来地感受到“为你好”的恶意，当事情发生在自己身上，当所有的复杂情绪被田栩宁完全说中，他才明白这些心情真真切切地存在于他过去一段时间里，田栩宁先尝过了一遍，所以才能复述得如此准确。

　　“想说什么？”田栩宁起身，抽了两张纸塞进梓渝手里，他说，“你在流汗，粉色的。”

　　今天不冷，屋子也没开暖风，郑朋想许是他戴着毛线帽捂得太热，染发剂质量不好，好狼狈，在田栩宁面前好狼狈。

　　趁田栩宁背过身去开窗，他慌忙低头擦汗，又把团成一团的纸巾揉了揉眼角，他的注意力太分散了，没看到纸巾上除了水渍，根本没有任何颜色。

　　冷风吹到面前，田栩宁才从愤然而起的情绪里抽身，他不想看到梓渝一副要哭的表情，他不能在梓渝没喝醉的情况下毫无顾虑地接住他的眼泪。

　　他想让梓渝明白自己一直以来的心情，哪怕是以这样可以称为“报复”的方式。

　　“田栩宁……”郑朋站起身，走到他身后，保持着两个人的距离。

　　他这样叫着自己的名字，听起来又要道歉，田栩宁失望地低下了头，他说过，不想再听到他的道歉。

　　但是梓渝问：“你什么时候下班啊？我送你回家吧。”

　　他不能承载田栩宁沉重的心情，好像也没办法让他再开心起来，郑朋无力想着补救的办法，他猜测自己现在消失在他眼前也许能让田栩宁好受点，但是没亲眼看到他到家，郑朋总不安心。

　　他家里有理解他的父母亲人，或许可以给他安慰。

　　“送我回家？”田栩宁重复了一遍，又摇头，“不用，谢谢。”

　　“可是！”郑朋很急，往前走了一步，没意识到他们之间的距离缩短，自己担心的神色毫不遮掩的落在了田栩宁眼里，“我想送你！”

　　他也不知道在说什么，仅有这么一次抛去了理智和冷静，心里怎么想，就要怎么做。他明天就要回平潭了，两个月或许很久以后都不能再见面，郑朋还在庆幸下午鼓起勇气打了电话。

　　“梓渝，”田栩宁没有退开，目光微微向下，“我们已经分手了啊。”

　　他坦然地讲述着梓渝重复过无数遍的事实。

　　如愿以偿看到他茫然和失落的表情。

　　“你不会开车，还要送吗？”

　　郑朋想让自己显得没有被打击到，他抓住机会重重点头：“要送的，我打车，明天你打车来公司，我报销车费。”

　　可是田栩宁没有再看他，而是越过他拿起桌上的杯子出去了，郑朋理解这是拒绝，他好不容易鼓起的勇气终于在此时此刻消失干净。

　　“愣着做什么？”

　　郑朋看见田栩宁去而复返，把洗干净的杯子放在桌上，听他这样说，知道是下逐客令的意思，他露出一个勉强的笑容，想把再见说得体面。

　　“那我就先走了，你回家路上注意安全。”

　　田栩宁在梓渝经过身边时无奈地拉住了他的手腕：“不是送我吗？怎么要先走？”

　　梓渝的眼睛又突然亮了起来。

　　“还会送吗？”

　　“送！”

　　他习惯了恋爱时的相处方式，直到田栩宁拉着他要出去时才发现手腕仍被握着，但他没有提醒，田栩宁也才发现，好像冒犯了似的，礼貌地说了声对不起。

　　郑朋被不可名状的酸涩充斥着胸腔，他知道应该说没关系，但是直到办公室的灯都关了，他也没能说出一句话。

Chapter 89
　　田栩宁再如何指控郑朋的隐瞒，表达自己的心情，都不如让他亲自感受相似的情绪来得真实强烈。

　　然而这两件事并不能相提并论。郑朋曾经说过，比较痛苦没有意义，但是这回他忍不住把自己和田栩宁放在不同事件的同一立场，接着发现田栩宁无一收获，反而一直在失去。

　　上了出租车，郑朋靠着一边的窗户，眼睛直愣愣地没有焦点地望着窗外。他后知后觉地开始反思自己为田栩宁好的决定到底有没有错。

　　他不喜欢麻烦别人，也怕给别人带去麻烦，所有他能独自解决的问题不会让他人插手，即便过程是艰难曲折的，但只要结果顺利，他就不会后悔。

　　可是现在，他有些后悔了。

　　他的情绪不是今天被田栩宁一针见血反问后才有的，而是从很早以前开始，田栩宁不在他身边以后，不安全感逐渐围绕他的周身。

　　被孙飞扬威胁后恐慌爆发，他意识到他的存在是整个田家的定时炸弹，这是最让他崩溃无助的一点。

　　再然后，分手，赴约，报警……他受了一点伤，但好在终于迎来结局，如释重负时，田栩宁一通带着歉意的短信如同一声闷雷，炸响在郑朋心里。

　　他才明白，高度紧张的那段时间，分手带来的痛苦被他忽略不计，田栩宁的追问与指责在意料之中，郑朋没想过他会有平静接受的可能，所以应对机制早已生成，但是当那种“可能”在某一个雨后初晴的上午变成百分百概率事件，郑朋完全没想过要怎么办。

　　他的反应，原来都是没有预想过排演过的最真实最震撼的内心写照。

　　郑朋喜欢田栩宁，想念他，舍不得他，离不开他，连梦里都是他。

　　可是田栩宁，接受了分手。

　　现在，他们生疏地坐在一排两侧，怀着各自的心事。

　　郑朋歪了歪脑袋，从不会被他发现的角度偷偷看了过去。互相沉默的时候，田栩宁也是看着窗外，他开了一条缝隙，飞速而过的车辆一遍遍划过耳畔，忽明忽暗的灯光落在他的脸上，田栩宁永远这样沉静温和，像一片波澜不惊的湖水。

　　像是感受到他的视线，田栩宁转了过来，郑朋下意识想要收回，但动了动脖子，还是在心跳逐渐加快的时候，把他的偷看变得坦荡。

　　目光相触时，梓渝没有后退，他的眼睛像那天喝醉酒时一样发亮，细碎的光亮掠过，闪闪动人。

　　“怎么了？”田栩宁不动声色地问。

　　郑朋保持着头靠窗的姿势没有动，只是摇了摇头，说有点困。

　　除了那天喝醉酒不省人事，他只在几天前，看到那篇人事调动的公告，确认田栩宁的父亲已经正式上任后，才睡得好了一些。

　　其余时间都因为心里想着事情，很难再睡得安稳。

　　“我马上到了，你闭上眼睛休息会儿，”田栩宁看了眼手表，已经八点多了，“回去路上再睡。”

　　郑朋久违地勾起嘴角，露出可以称为真心的笑容。

　　车轮碾过减速带，颠得他撞了两下玻璃，田栩宁伸出手来，像是随意地拉了一把，等梓渝坐好后又立马放开，眼神重新飘向了窗外。

　　身体被微微抛起的瞬间，郑朋莫名其妙地想到了氢气球。

　　他小的时候买过一个，和弟弟玩测反应的游戏，说松手后谁没立马抓住就帮对方写作业。结果就是谁也没抓住，小小的人跳起来还没妈妈的巴掌高，刚买了没五分钟的俩气球通通冲上云霄，一人挨了两下打，此后再不买会飞走的气球。

　　他像只轻快的气球要飞走的时候，总是田栩宁抓住了他。

　　那么是不是，自己也可以试着抓住田栩宁？

　　孙飞扬解决了，田栩宁父亲顺利高升了，还有困难摆在他们之间吗？

　　郑朋的眼前忽然变得明朗起来，原来是车子稳稳地停在了路灯下。

　　田栩宁下了车，郑朋连忙跟着下来，司机没有熄火，等着他们话别。

　　“我到了。”田栩宁说了一句没营养的话。

　　“嗯。”郑朋也没在意，应着他，心里的两种声音不断叫嚣着，不知是哪个会赢。

　　“走吧。”田栩宁重新拉开车门。

　　郑朋站着没有动，垂在身侧的手握成了拳头，他动了动嘴，但是藏在口罩下，田栩宁没看到他的纠结，疑惑地皱了皱眉，他这副神情很少见，郑朋看出来像不耐烦，他鼓起的勇气扎破了一个小洞，慢慢往外漏着。

　　“还有事？”冷淡的语气让小洞变成了口子，加速着勇气的消耗。

　　“没有，”最终，郑朋摇头，“谢谢你让我送你回来。”

　　田栩宁抽了抽嘴角，客气地说不用谢，然后放下扶着车门的手，转身就离开。

　　他还以为……

　　郑朋看着他的背影，久到师傅忍不住提醒他可以离开了。

　　田栩宁听见车门关上的声音，然后车子加了点油门，越来越远。

　　他停住脚步，仰起头把憋闷在心里的一口气缓缓地吐了出来。

　　手机在口袋里震动着，是妈妈打来的电话。

　　他今天临时要和梓渝见面，连跟家里说一声不回来吃饭都忘记了。

　　他按了接通，一边和妈妈解释，一边往家的方向走去。

　　视线垂落到地上时，路灯的亮光映出身后的一个人影。最开始的两秒他并没有在意，但是看到影子脑袋位置翘起的一个小角，他突然地笑了，但是没有转身，依旧和妈妈通着电话，脚步也没停，只是变得越来越慢。

　　梓渝不知道，他的帽子在窗户上蹭来蹭去的，早就盖不住头发了，突兀翘起来的那一个啾啾，其实可笑又可爱。

　　郑朋听到了田栩宁对电话那头的称呼，没有鲁莽地叫他，而是静静地跟在离他几步远的地方等他讲完电话。

　　这里是西山，绿化做得很漂亮，人行的小路蜿蜒曲折，一路上人不多，周围安安静静的，像是远离繁华城市的一处净地，叫人浮躁的心也平稳下来。

　　郑朋第一次来，等待的时候好奇地打量着四周，他想，原来田栩宁是在这样的环境里长大的。

　　只是晚了一点没有回家，妈妈就会打电话来询问，即便知晓他和同性在谈恋爱，父母优秀的涵养也没有苛责他们之中的任何一个……田栩宁人生中最大的变数与劫难是自己吧，郑朋对他的愧疚从没有减少过，此时更是快要将他淹没。

　　怎么才能让田栩宁开心一点呢？郑朋以后的时间大概都会思考这个问题。

　　不出现在他眼前会让他开心吗？还是……改变以后的自己会让他开心。

　　郑朋不是傻瓜，田栩宁对他产生的所有激烈情绪，他知道都是在意，他会生气，会难过，是因为喜欢自己，所以无法接受被敷衍地对待，但是郑朋也知道，爱自己这样的人很累。

　　可田栩宁是无畏的勇士，在郑朋这里被丢弃了真心，却依旧给予他送自己回家的机会。

　　郑朋很想问一问，为什么？值得吗？

　　第一次有人，在一次次被推开后，仍旧会靠近，说过最尖锐的话也只是指责他自以为是的保护。

　　所以其实，郑朋如他一直期待的，被爱了很长一段时间，平等尊重地，不求回报地，全心全意地。

　　路灯下，两个身影交叠，田栩宁停下，郑朋来到他的身后，几乎是屏着呼吸等待着他的转身。

　　田栩宁没有预想梓渝追过来会说哪些话，但是他追过来这个行为，很大程度上已经让田栩宁消气了。

　　他也没有生气，就是觉得梓渝又要道歉的样子让他没话可讲，只能离开。

　　“做什么？”田栩宁转过身，没有表现出因为他的到来感到诧异。

　　“你是不是还喜欢我？”

　　郑朋听到心里的小人发出打了胜仗的欢呼声，他的十七岁又一次冲破时间的枷锁，鼓励着二十三岁的他。

　　田栩宁足足安静了三十二秒，郑朋没有以为他不会回答，相反，他笃定田栩宁会给出确定的答案，因为他曾经说过，自己可以反复跟他确认。

　　“不明显吗？” 田栩宁歪了歪脑袋。

　　郑朋感觉有烟花炸开了，但是城市里禁止燃放烟火，所以这样飘渺而又不够真实的声音是哪里传来呢？

　　可是正如绚烂璀璨的火光是转瞬即逝的，田栩宁的质问让旖旎的氛围顷刻间消散。

　　“有用吗？”

　　他接着说：“我的喜欢对你来说有什么用？我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　他很清楚，梓渝追过来，问出来，就是答案，但是他要听他亲口说。

　　“喜欢你的。”

　　他说了，表情很恳切，田栩宁克制住内心的情绪，表现得异常冷静。

　　“梓渝，我不喜欢被发现就分手的关系。下一次再有人拿照片威胁你，是不是还要转身就走？我究竟要被你丢下多少次？”

　　上头时，郑朋都忘了他所处的现状，一个孙飞扬倒下了，难保下一个孙飞扬不会站起来，他也正是因为如此，很难再继续他们的关系。

　　“你的前途很重要，我就这样不重要，”田栩宁看起来很伤心，但也很决绝，“梓渝，我不要这样随时会收走的爱。”

　　是啊，他那么骄傲的一个人，几乎是在祈求着自己不要丢下他，可那时的郑朋还是那么狠心，现在怎么可以，堂而皇之地仅有“喜欢”就请求复合，他们之间的问题根本没有解决。

　　“我知道了……”郑朋低下头，眼里的希冀消失了干净，他变得呆呆的，转身的动作都很机械，“我先走了，再见……”

　　田栩宁没有挽留，但也没有离开，他今天说了很多违心的话，但只有刚刚是真心的。一个人的心意经不起反复折腾，他也只是普通人。

　　梓渝的背影被拉长，田栩宁抬头看着天上月，遥远而朦胧，他卸下防备一般叹出一口气，思考起一个幼稚的问题，到底什么才是幸福的秘诀？

　　由远及近的脚步声拉回他的思绪，梓渝跑了回来，喘得厉害。

　　“那如果，我改掉呢？”

　　

　　“如果你决定跟随感觉

　　为爱勇敢一次”

　　

Chapter 90
　　其实到这里为止，田栩宁心里的很大一块已经塌陷了，他对梓渝总是没有办法，即便在经历这些事后信任已经大打折扣，可他这样诚恳地保证，田栩宁下意识就想答应。

　　但他及时地止住了这种冲动。

　　他只是抬了抬下巴，在无言十几秒后很高傲地说了句“看你表现”。

　　郑朋听来，这基本等同于放任他靠近的宣告，于是他心里的烟花又放了起来。

　　他是活在当下的人，所有的做事逻辑都为眼前的问题，过好现在的日子，所以他很少思考以后，因为人不能预知未来的事情，就不能预支未来的痛苦或欢愉。

　　但是有段时间，他违背了自己一直以来的意志，比如他想到了和田栩宁的以后，又比如他把他们的关系寄希望于一种悲观里。

　　去而复返的此时此刻，注入勇气做下决定的这个瞬间，他想，这样才对，自己本来就是走一步看一步的人，向后看有脚印，向前看有方向，他不会重蹈覆辙，同一件事也不会再茫然失措。

　　梓渝说的会改，不是只给田栩宁开的一张空头支票，他到家的第一时间发了消息过来，还报销了田栩宁明天上班打车的费用。

　　下来喝水的林岚见他盯着手机笑，问他怎么了。

　　田栩宁的情绪连日以来都不明朗，所以这副开心的模样显得十分稀奇，也叫林岚欣慰。

　　“我忘记问你了，怎么没开车回来？坏了？”

　　田栩宁关掉手机，若无其事地喝了一口水，随后告诉妈妈：“梓渝送我回来的。”

　　他不隐瞒，甚至期待家里人可以发现他们的关系正在变好，所以当妈妈惊讶地张大嘴巴露出惊喜的表情后，他跟在后面满足地笑着。

　　“你们和好了？”下来到现在，水还没倒就开始打听儿子的恋情，林岚也不是八卦的人，就是觉得不容易，两个人都不容易。

　　田栩宁摇了摇头：“没有，我没答应他。”

　　一句话透露的信息太多，原来是梓渝希望复合，但是田栩宁没给回复。

　　林岚了然，她不掺和，也不偏向，感情的事情叫他自己处理。

　　“妈，”田栩宁摩挲着杯口，“因为孙飞扬实在是个人渣，从我碰到梓渝开始就一直在欺负他，这其中也有我的原因在，所以这个案子我一定要帮梓渝。抱歉，没有事先和你们商量。”

　　他觉得有必要向家里人交代。孙飞扬这个事情已经小范围传开了，如今已经正式立案，确认事实后影响只大不小。他和孙飞扬针锋相对，各家长辈的脸色都不好看，以后一定会被人议论纷纷，他只是觉得抱歉，还拖累家里人同自己一样成为谈资。

　　“我们不允许你就不去做了吗？”林岚反问，又告诉田栩宁不知道的事情，“一开始你爸爸是有些生气的，但是没有办法，做都做了。”

　　田栩宁抿着唇，他这般先斩后奏确实让人始料不及，但已经几天了，田朝明看见他没事人似的，没有摆出要教训他的样子，和颜悦色的。

　　“爷爷说啦，做对的事情就好，”林岚笑了笑，“你爸爸也明白。我是觉得，是要让那个浑小子长长记性，就是连累了老孙。”

　　即便孙飞扬这个案子最终撤销，孙志恒也会因为家风教育不严，产生不良影响而没有升迁机会，甚至还可能调离敏感岗位，日后的一言一行都会被放大观察。

　　孙飞扬太可恶了，用田栩宁父亲的事情要挟梓渝，而梓渝实在聪明勇敢，把轻飘飘的话作用在了对方身上，产生了实打实的效果。

　　林岚震撼又心疼。

　　这样的孩子，不计后果不惜名声，哪里是自私的人，他大概太喜欢田栩宁了。

　　然后上一秒还说不偏向的人，下一秒温声劝告自己的儿子：“别欺负梓渝啊。”

　　要拿乔要矜持也要见好就收适可而止，别回头人家真的被吓走了，后悔都来不及。

　　田栩宁一听不乐意，跟在老妈后头上楼，想要控诉这段时间以来梓渝是怎么隐瞒自己还要分手的，林岚忍不住笑着，才走了两个台阶，身后的声音就消失了。

　　田栩宁看着梓渝发来的“晚安”，久违的两个字抚平他心里的褶皱，一时间任何指责他的话都说不出来了。

　　这一晚，郑朋睡得很好。

　　第二天的行程是有些紧张的，上午在律师的陪同下去公安局做了笔录，中午只是吃个饭就要去赶飞机了，和导演说好了下午会到，他晚上还有夜戏。

　　做完了笔录，郑朋思来想去，还是打电话给田栩宁想约他吃个午饭，但接起来的是他秘书。

　　“是梓渝吗？田总正在开会。”

　　“哦哦，”打过去的时间不好，郑朋忙不迭地就要挂断，“那我过会儿再找他。”

　　十点半了，他两个小时后的飞机。

　　“您稍等。”

　　郑朋听见手表撞到玻璃的声音，她像是推开了哪里的门，接着高跟鞋踩在地上疾走了一会儿，出现了不小的讨论声，还没听清楚，田栩宁在电话那头问：“找我？”

　　略显吵闹的声音似乎被摒到了身后，这个突如其来的电话原来中断了他们的会议，郑朋先是道歉：“对不起，我不知道你在忙。”

　　“嗯，”田栩宁接受，又问，“找我做什么？”

　　“我一点的飞机，想约你吃个午饭来着，”郑朋舔了舔干涩的嘴唇，如实说完又体贴他的处境，“你忙吧，我在公司吃，本来也快来不及了。”

　　现在赶过去其实来得及，但是会议才开始不久，田栩宁不好扔下一大帮子员工，他懂梓渝的心思，对他来说这样就够了。

　　“下次，下次我请你。”

　　“好，”郑朋答应着，“后面我拍戏不会经常看手机，如果，我是说如果你有事找我，就留言，我看到会回的。”

　　之前他让冯皓拉黑了田栩宁，昨晚又叫人恢复，冯皓莫名其妙但是照做，结果发现田栩宁把他删了，估计是发现后恼羞成怒。

　　郑朋也不好明着叫田栩宁再联系他经纪人，他只是不想错过他的消息，所以暗戳戳地假装不知道这件事：“或者你找皓哥嘛，他24小时在线的。”

　　当然，冯皓的手机瘾没有这么大，郑朋说得夸张。

　　田栩宁弯起嘴角：“知道了，一路平安，落地……”

　　“落地告诉你！”郑朋接过话。

　　他们心照不宣地立下了这个约定，心情微妙起来。

　　这些事之前做起来顺理成章，但现在确实小心翼翼。他怕再碰到类似的状况，比如田栩宁在开会，在和家人聚餐，或者有别的事情，他的消息成了一种打扰，他怕留下负面分数。

　　所以后来几天，郑朋发消息的频率慢了下来，早中午固定时间打卡，碰得上就聊两句，碰不上就错位交流，没能及时回复总让郑朋觉得遗憾，田栩宁现在主动发给他的消息本来就少。

　　自己在追人诶，但是拍戏很忙，一天有十几个小时都在拍，有时甚至还要加班，罗姗导演的要求和效率实在非常高。

　　又是一场海边夜戏，姜屿和暗恋的男同学打闹，误打误撞地把他推进水里，姜岑提着小夜灯路过，以为有人欺负她弟，一巴掌把人拍倒。

　　这场戏为后面姜屿的感情转折做铺垫，所以几个角色的情绪都要表达到位，已经拍了三遍，导演还是不太满意。

　　郑朋从水里爬起来，姿姿赶紧捧着浴巾裹在他身上，一行人去换备用服装。

　　晚上比白天温度低些，别人都还好，但郑朋怕冷，又在水里泡了快两个小时，着实有些撑不住了，连续打了两个喷嚏，要给他吹头的化妆师担心地问：“是不是要感冒了？”

　　“没有，”郑朋笑了笑，“就鼻子痒痒。”

　　姿姿默不作声地把他的手机递过去，失联的这几个小时，田栩宁只发来一条消息，还是回应郑朋晚餐时间发过去的图片，吃得也不差，但装在透明打包盒里，他还蹲在地上，显得可怜兮兮的。

　　田栩宁说比昨天晚餐丰盛。

　　郑朋已经忘记昨晚吃了什么，对不好吃不难吃的食物就这样没有记性。

　　他思考着怎么回复这条还能继续对上话的时候，化妆师惊呼了一声：“梓渝！你的腿上在流血诶！”

　　郑朋低头一看，正有一条血迹顺着小腿流下来。奇怪，他也没有感到疼，卷起湿漉漉的裤腿一看，小腿后面靠近膝盖的地方磕破了一块，他都不知道什么时候伤的。

　　“你没感觉呀？”化妆师边问边去找人拿药箱，“沾着海水严重的话要感染的！”

　　大概是被推倒时磕在石头上了，他演得太投入都顾不上不适的那一下，这会儿处理的时候，生理盐水蜇得他五官都皱了起来。

　　好在伤口不深，也没有影响走路，就是弯曲的时候有皮肤即将崩裂的痛感。郑朋觉得这算拍摄期间的趣事，他叫姿姿拍了下来，预备日后放在有关电影的图片花絮里。

　　田栩宁那边收到了许多梓渝拍摄时候的照片，有时候是他的工作餐，有时候是他的花裤衩，他一会儿拍海，一会儿拍沾满沙子的脚，分享了平潭的日出日落，剧组工作人员清一色的毛巾包头造型，还有烈日下撑在他头顶的太阳伞一角……

　　田栩宁知道梓渝常去一家本地面馆吃沙茶面，他们家养了一只雪白的萨摩耶，还有一对双胞胎女儿，她们叫郑朋小屿哥哥……

　　他把鲜活温馨的日常一条条同自己共享，田栩宁反复在照片里寻找梓渝的痕迹，获得了一种前所未有的满足感。

　　

　　

Chapter 91
　　严格来说，郑朋并没有追过人，所以对于追求的方法有点不通门路，电视里演得恋爱桥段经过了艺术加工，现实情况并不能让感情转变如此丝滑，所以他对追求田栩宁这件事实际上一直是忐忑不安的。

　　除了每天主动和他聊天，远在千里之外的郑朋不能约饭也不能约他看电影，这样就显得这份追求好没有诚意，他确实有些懊恼，但是网上说了，定期送一些小礼物可以加速感情发展，他最近几天就绞尽脑汁地在想，什么样的礼物才能讨田栩宁欢心。

　　他去请教歆怡，歆怡拿出了电影里做他姐姐的姿态，在他脑袋上胡乱一揉，故作高深地说着：“姐的经验放在你俩身上不合适，小孩子一边玩去。”

　　郑朋对她简直无话可说。

　　她不敢再来他房间了，所以一会儿时间发了几十个网购平台的链接，从日用品到护肤品，从帽子到鞋子，更夸张的是，价值百万的表也敢截图给他说送这个最好……郑朋一下子明白了，她确实也是个小白，真是没有一点可以参考的建议。

　　“你别不以为然！”歆怡发语音传达自己的经验，“这种钱是花在刀刃上的，不是一百块，是一百万懂不懂？哪个前任给我一百万的礼物我立马倒立复合！这就是诚意啊！”

　　郑朋当时回她：“问题的关键是你看我像有一百万的样子吗？”

　　真实情况是他又悄悄计算起自己的余额来。

　　歆怡沉默了，过了会儿她发了条语音过来，听起来咬着牙齿下定决心：“不然我借你一点。”

　　她真是为郑朋追求田栩宁操碎了心。

　　大金主很喜欢郑朋的样子，两个人怎么就分手了呢？她百思不得其解。

　　郑朋没有披露太多细节，她就自己脑补一场大戏，被评价为狗血文看了太多要成精了。

　　歆怡不跟他较劲，问来问去还是落在喜不喜欢上，郑朋十分坦荡地给了肯定的答案，他说：“田栩宁也喜欢我的。”

　　歆怡默默翻白眼：“给你骄傲的。”她说出自己作为旁观者的建议，“那你把自己当作礼物送过去吧。”

　　“……”

　　“他不缺钱，也不缺表，就缺一个你。”

　　歆怡讲完土味情话自己先笑了两分钟，发过去了一条59秒的笑声纯享，十分缺德。

　　郑朋不想跟她讲话了。

　　他拿起手机，犹豫再三，还是对着膝盖窝拍了张照片，算作今天的趣事分享。

　　只不过图上的姿势看起来有点别扭，他想如实记录，又不愿意让伤势显得太严重，呈现的画面就是他踩着拖鞋露出了一截小腿，敷料只拍到了四分之一的小角。

　　他发过去，像是报备一样细数发生的事情，最后提到这个伤口。

　　“也没什么大事，就是划破了一点皮而已啦。”
　　
　　接着他说起别的来：“你看我晒的。之前他们说粉色显白，其实特别显黑，我都比他们深一个色号了，头发衬得肤色更加离谱！”

　　发完语音，他把手机扔到了一边，焦虑到在房间里走来走去。

　　隔了两分钟，掉在被窝里的手机嗡嗡作响，是一条视频申请，是这几天以来，田栩宁第一次打视频通话！

　　郑朋回到沙发上坐好，把自己乱糟的头发抹了一把，特意对着光接通了电话。

　　“看看腿。”

　　郑朋心想，怎么跟流氓一样讲话，但田栩宁的神色实在正经，好像只有自己一个人在想歪，于是急忙调整心态，咳嗽了两声把镜头移向了伤口处。

　　受伤的地方敷料盖着看不出什么，只是皮肤周围蹭破了一点，还带着淤青，看起来就很严重的样子。

　　郑朋还要问：“看好了吗？”

　　话说完自己先不好意思，没等田栩宁回答就调转了方向，把手机举着正对着自己，突然觉得也不疼，还要给他看，特矫情似的。

　　“怎么弄的？”田栩宁在电话里问。

　　“就拍戏的时候啊，我都没在意，”郑朋又说没事，“可以正常走路，那哥还特别愧疚，给我送了好多零食。”

　　郑朋把镜头一转，对着桌上的满满一袋子的零食又立马转回来：“嘿嘿。”

　　“哦。”

　　田栩宁说着就把车里的顶灯关了，郑朋听到车子启动的声音：“九点了，你怎么还没回家呀？”

　　“跟合作方吃饭。”

　　“那你先开车吧，我挂了。”

　　田栩宁把手机扔在了副驾驶没有再管，郑朋这样说着，盯着屏幕却没有动作，车里的内饰他很熟悉，努力不发出声音地陪他走了一段路，到红灯时车子停了下来，田栩宁拿起手机，没有办法似的。

　　“不是说要挂了吗？怎么还没挂？”

　　原来他知道……郑朋拙劣的技法被拆穿，他反问着：“你也可以挂啊。”

　　田栩宁难得不回话，看着手机里的人趴在了床上，屏幕歪了几秒后又被立马扶正。远离了光源，这会儿真是觉得晒得黑了些。

　　车载系统自带的天气被他划到了下一页，平潭这一周都在27度左右，白天外面的体感温度只会更热，梓渝拍戏很辛苦。

　　他又动了想去看看他的心思，但是正在被追就这样上钩好没有定力。

　　“绿灯了。”田栩宁又把手机放了回去，还是没点挂断。

　　既然已经被发现，郑朋就不装沉默，他声音不大不小，带着笑意和田栩宁说起其他有趣的事情来。

　　“我今天才知道那对双胞胎小姐妹姓阮诶，好少见这个姓，不过一听就好像她们天生该姓这个，小朋友软软呼呼的好可爱……他们家那只耶耶叫绵绵，本来我以为很平常的名字嘛，连名带姓原来叫阮绵绵！棉花糖一样是不是！”

　　“你喜欢狗？”田栩宁抽空回了他一句。

　　“喜欢狗，也喜欢猫……”郑朋聊得开心了忘记自己膝盖不能弯，无意识弯这一下给他痛得嘴巴都咧开了，他生生压住快要溢出口的一声“嘶”，立马恢复表情若无其事地继续往下说，“之前想养来着，但是又觉得好忙，照顾不好小动物……”

　　田栩宁开着车，没发现他兀自消化的动作，他看着眼前的车流若有所思。

　　“田栩宁……”梓渝在电话那头轻声叫他，“我们住的这个地方有好多猫啊，个个都胖乎的，明天我拍给你看。”

　　“嗯，明天热吗？”田栩宁问。

　　郑朋切换到天气，认真汇报着：“多云转晴，25到29度。”

　　“出门戴个帽子。”

　　郑朋嘴上答应着，心里想，他果然嫌我黑……

　　“我每天都有涂防晒的，回北京了我去做个什么美白项目。”他把刘海往下压了压，企图多盖住一点肤色。

　　“想什么？”田栩宁斜睨了一眼手机，看见梓渝眼珠子朝上不知道在看哪里，“我没说你黑。”

　　都是头发颜色的原因。

　　“海边太阳烈，风大，你……”

　　“来啦——”

　　梓渝一个应声打断了他的话，正好前头又是红灯，他停稳后拿起手机，这回轮到他对着一团乱的被子发呆，镜头还带到刚才梓渝展示过零食的桌子，距离有点远，他听到了零星的对话。

　　其实两个人对话的时间一轮红灯都不到，梓渝很快又像只小狗似的凑到了镜头前：“我同事，给我送宵夜，你看。”

　　他举着一盘海蛎煎表情很兴奋：“他们都说一般，但我觉得这个特别好吃！”

　　“哪个同事？”田栩宁问。

　　“就推我入水那个哥，我都跟他说没事了，还给我送这送那的……”

　　“梓渝，”田栩宁撇了一眼，又收回视线，“海蛎是发物，可能会影响伤口愈合。”

　　“啊？”郑朋确实不知道，“但是我这个口子也不大。”

　　田栩宁没有讲话，郑朋听到打了转向灯后的嗒嗒声，直到提示音消失，他们之间都很安静。

　　“随你。”田栩宁最后这样说。

　　视角对着车顶，看不到他的表情，但是能咂摸出语气。郑朋听来，隐隐有被关心的样子，他笑了笑，把盘子放到一边：“那我不吃了。”

　　直到田栩宁到了家，郑朋才挂了电话，他躺在床上，嘴角的笑意根本止不住，整整二十五分钟……他截了图，实际上图片也没什么特殊意义，但被保存在了相册里。

　　与此同时，他看见朋友圈那栏，田栩宁头像上带着一个红点，点进去他发了一张照片。

　　他在雪场，穿着一身滑雪装备，一边膝盖跪在地上，左手比着耶，右手搂着一条坐得笔直的阿拉斯加犬，文案写着——2023年12月，在将军山。

　　他个子高，身形修长，帅得很出色。即便田栩宁裹得严严实实，根本看不到脸，郑朋也无脑赞美着，随后在发布一分钟内，极快速地做第一个点赞的人。

　　然而紧接着的，第二条朋友动态是肖繁的。

　　郑朋往下滑着，看到她的话后收起了脸上的笑意。

　　——牧尧，品性低劣，术业不精，出卖同事，背刺公司，其行为已触及企业价值观底线，我方已正式解除合约追究其责任。郑重提醒各位同行，此人存在重大隐患，合作前请务必谨慎评估风险。

　　这一段话，等同于封杀。

Chapter 92
　　郑朋不会去同情牧尧，还别有一种大仇得报的快感，这会儿肚子也不饿了，脚也不疼了，甚至还能再拍三个小时的戏，他给肖繁点完赞，想着要不要也把好消息分享给田栩宁。

　　但他们今天的对话已经结束了，为了明天还能有话说，郑朋决定明天再告诉他。

　　但是这样好的消息不能与人分享实在憋得慌，所以郑朋发给了歆怡。

　　大概过了两分钟，歆怡发过来一条四十几秒的语音，笑得十分猖狂痛快，其中还夹杂着对牧尧的抨击与痛骂，两个人就这样说着他的坏话到第二天也不消停。

　　这一天基本全是他俩的对手戏，大概心情好所以状态佳，好几场除了需要保一条基本都是一遍过。

　　片场很忙，没有谁有工夫在拍摄的间隙摸鱼玩手机，所以直到上午的通告全部完成，众人休息之余才能刷刷手机吃瓜。

　　郑朋从戏上下来，正要去换衣服，冯皓一个箭步冲了过来，面色严峻地把手机递到了他的面前。

　　就像一个终于爆发的定时炸弹，先前仅存于心里的恐慌与惧怕如同飞裂的碎片散落到身体的四面八方，叫人一瞬间都止住了呼吸。

　　那是两张远距离拍摄的图片，一张在郑朋家楼下，他趴在车窗上同车里的人告别，一张在田栩宁家外面，他嘴里叼着淀粉肠，给手里拎满东西的田栩宁整理没扣紧的衣领。

　　出现在眼前的画面无比熟悉，所以郑朋很容易就能回忆起当时的情景。

　　单看行为并没有过分之处，但是眼里的情绪无法骗人，分明是爱着人的状态，前一张舍不得他走，后一张笑眼温柔。

　　这两张照片引导的意味实在明显，而郑朋不可否认，传达出来的感情的确就是大家猜想的那样。

　　他缓缓抬起头，忽然感觉周围的视线若有似无地慢慢汇聚到了自己身上，他深深吸了口气，把手机还给冯皓，并没有展现出多大的情绪波动。

　　幸好，幸好都没有田栩宁的正脸，画面里只有郑朋完完全全地暴露在了镜头之中，第二张照片田栩宁只露出了三分之一的侧脸，第一张更是只有一个后脑勺。

　　“这谁拍的？”一直在身边的歆怡收起笑脸，皱起眉头问郑朋的经纪人。

　　冯皓摇头，一张脸表情绷紧：“才爆出来，公司那边还在查。”

　　郑朋当然知道是谁，这是李康民拍的，他拿到的所有底片里就有这样的两张。

　　回到休息室，姿姿把他的手机递了过去，李康民在看到新闻的第一时间就发来消息否认这件事出于他之手，态度极其坚决，甚至发了毒誓，其实郑朋也没有怀疑他。

　　暂不处理其他人的消息，他直接打了电话过去，李康民也是立马接起，像是在等他的问询。

　　“真的不是我！”

　　郑朋捏了捏眉心，期间又进来一个电话，他拿开一看，是田栩宁打的，定定地看了两秒，最后还是没有接。

　　“还有谁有照片。”

　　李康民很快回答：“只有孙飞扬问我要了去，还有……牧尧。我一开始拍到你们俩不确定，所以发过去问他的，他再去问的孙飞扬。”

　　郑朋猜也是，除了这两个人再没有别人了，他怎么会把牧尧忘了，这个人对自己恨之入骨，如今工作丢了，业内封杀，这是他的报复吗？要把自己也拉下水？

　　“知道了。”事情既已发生，他没多余的时间再去追究李康民的责任。

　　“郑朋，”歆怡抬起头，很无奈地告诉他，“词条爆了。”

　　一时间，一系列有关郑朋的热搜纷纷冲上了头条，从性取向到猜测照片中的另一个人，从车的牌子到住的地方，无一不在围剿着他好不容易平静下来的生活。

　　“别看了，”冯皓从他手里抽走了手机，“给自己添堵啊！”

　　当悬在头顶的达摩克利斯之剑以这样一种方式落下的时候，此时此刻的郑朋竟有一种诡异的心安，他不是不在怕，而是终于要面对这件事了。

　　只是有些感叹，他此前做的所有努力好像都白费了。

　　“公关那边一会儿出个声明，发布前给你看下，”冯皓在手机上噼里啪啦地打字，已经焦头烂额了，“这件事要尽快澄清，公司声明发布后，你也转发一下。”

　　“什么声明？”郑朋问。

　　“什么什么声明？”冯皓抬起头不明所以，“当然是说你们是朋友啊。”

　　两个人的互动再如何亲密用朋友就能搪塞过去，反正解释权在郑朋这里，他完全可以像上次澄清和歆怡的绯闻一样，只要应对的速度快，态度摆出来，讨论的声音自然而然就会变少，这件事也很快就能过去。

　　“等等，”郑朋拦着冯皓，其实他现在不大能思考出很好的办法，但潜意识里还不想发这则声明，“让我再想一想。”

　　“想什么呢祖宗，”冯皓苦口婆心，“这件事不可以承认啊！”

　　他知道郑朋的心思，他和田栩宁动了真感情，所以才会在这里犹豫取舍，但性取向的问题不是小事，大众本就对这个话题讳莫如深，郑朋若是还顾及自己以后的事业，就不该在这件事的处理上扭扭捏捏，而且冯皓觉得，田栩宁可以谅解。

　　“让我再想一想……想一想……”郑朋咬着指节陷入一阵茫然里。

　　歆怡看着他忧心忡忡，她觉得郑朋可能产生了一种豁出去的想法，但如果承认无异于自毁前途，她不希望他这样。

　　手机还在嗡嗡响着，田栩宁的电话又打了进来，郑朋走到一边，总算按了接听。

　　“干嘛？”他尽量让自己听起来不那么沮丧，所以甚至带着点笑意跟他通话。

　　即便隔着手机，田栩宁也知道他这时不会还能没心没肺地笑着，大概有点生气有点害怕，但如果梓渝想藏起来，他就当也没听见。

　　“我来探班好不好？”

　　他讲话又变成了先前谈恋爱时的哄人语气，连他自己都没发觉。

　　郑朋看了眼四周，他总感觉好多眼睛都在自己身上，这让人压力巨大，他可以承受这些，但他不想让田栩宁承受。

　　可是说过要改，要相互分担，郑朋重新低下头，在下意识想要拒绝之后，又转了个弯问他：“你知道我在哪里吗？”

　　实际上只要田栩宁问，他就会如实回答，但是田栩宁告诉他：“我导航到那家面馆，然后顺着那条路往里走，路过那片全是涂鸦的花墙，再下台阶，一直到最下面的沙滩。”

　　这是郑朋没事时常走的一条路线，他会先吃完一碗沙茶面，在面馆对面买两块萝卜饼，跟双胞胎姐妹和绵绵萨摩耶挥手再见后，路过涂鸦墙，闲散地踩着台阶，一共下三十三级，就到了一片人少的沙滩。

　　他计算过了，从这个沙滩回酒店也特别近，所以有的时候他大晚上还会一个人跑出来看海。

　　没人知道，没人打扰，但他会告诉田栩宁，所以田栩宁从他的只言片语里把这条路线组合了起来，顺着这条路，就能找到梓渝。

　　得到准许之前，田栩宁已经在出发去机场的路上。途中林岚发过来一个显而易见的提问，问图上的人是不是自己儿子，亲儿子无言，打下一个“是”，还没发出去，妈妈的评价紧跟在后——买的都是零食？自己在家多做饭的呀，零食不健康。

　　她截图过来，用红色画笔圈起田栩宁手里的塑料袋，袋子塞得满，印出了包装，赫然可见某某薯片某某可乐。梓渝嘴里的淀粉肠也没能幸免，变成红圈里的罪恶内容——怎么还吃路边摊？不卫生。

　　于是田栩宁原本想写下的道歉解释还有道谢，只剩下心照不宣的五个字——回头我说他。

　　他又给爷爷打了个电话，说晚上不回家了。老爷子网速慢，自然不知道现在已经炸开锅了，问他干嘛去，又没等他回答自顾自说着去吧去吧。

　　爸爸那边，妈妈应该会做好工作，田栩宁没有太多后顾之忧地踏上了航班。

　　那则已经拟好的声明在郑朋的强烈要求下还没发出，午休时间很短，他下午还有一场外景戏，拍完今天就能收工。

　　郑朋很快整理好心情，午饭勉强吃了两口就跑到一边去看剧本，他的状态表面上看起来还行，但冯皓他们总是担心着，姿姿更是时刻在他不远处。

　　他已经不忍再去看网上讨论的内容，讨厌梓渝厌恶同性恋的人已经在短时间内用舆论淹没了他。

　　人恶毒，口水里都藏着针，把性取向与人品挂钩，上升到对他本人的攻击。

　　冯皓问公司那边谣言辱骂的帖子有没有在控制了，得到的回答是完全按不住，法务那边已经在收集材料巩固证据了，肖繁安排给冯皓他们的任务还是看住梓渝，别让他轻举妄动。

　　而被肖繁担心的当事人，正不动如山认真研究着剧本，好像外面的风暴与他无关。

Chapter 93
　　车子停在了本港海鲜面店门口，一只萨摩耶冲了出来，围着田栩宁左右转了三圈，嗅了嗅他的味道，又放过了他似的。

　　两个扎着小啾啾的女孩跑出来大喊：“绵绵过来！”

　　听话的绵绵又走两步到她们身边。

　　两姐妹打量着来人，开朗活泼的姐姐把父母揽客的话术学了十成十：“招牌海鲜面沙茶面新鲜鱼肉鱼丸，特色小吃焖冬粉八宝蒸糕，全部都好～好～食～叔叔你饿不饿呀？”

　　妹妹跟着姐姐重复，嗓音也画着波浪线：“全部都好～好～食～”

　　小朋友们仰起头，大眼睛眨巴眨巴的，特别可爱。

　　发给梓渝的消息没有收到回复，他应该还在拍戏。田栩宁来得急，午饭也没有吃，一路赶到这里还真是饿了。

　　北京的温度低一些，如今到了平潭，长袖长裤倒捂得热，他卷起袖子蹲下身，与小朋友平视，温和笑着：“一碗沙茶面。”

　　俩小孩笑嘻嘻地跑进去冲厨房里喊：“爸爸一碗沙茶面！我们拉到客人啦，记得给我们一人五块！”

　　店里就六张桌子，其中一张还铺满了小学生作业本，两个小孩子面对面坐着，似乎又恢复握着铅笔托腮费解的样子，那只萨摩耶就匍匐在她们脚边，和田栩宁对看着。

　　他坐在窗边，窗户拉开邻着狭窄的街道，连吹来的海风都带着一股咸腥味，不厚重，但田栩宁也闻不大惯。

　　沙茶面很快上来了，汤底的颜色非常引人食欲，里头放的料也丰富，他安静吃着，冷不丁和小朋友撞上视线。

　　“叔叔，我觉得哪里见过你。”

　　家长的手机就摆在他们旁边，新闻传播的速度是非常快的，尽管他没有露出完整的一张脸，但从小朋友现在坐的这个视角来看，他和照片上也大差不差了。

　　田栩宁笑了笑：“是吗？哪里见过？”

　　妹妹盯着他看了会儿，灵光一闪的模样，又去拍姐姐的手臂：“小屿哥哥的手机上！”她双手叠着垫在脸颊上脑袋一歪，比着睡觉的姿势，“那个，对不对！”

　　“对对对！”两姐妹心意相通，转头看着田栩宁跟发现新大陆似的。

　　“谁是小屿哥哥？”

　　小朋友们心急地要解锁爸爸的手机，冲进厨房里不过三秒又冲出来，把他们和梓渝的合照几乎怼到田栩宁眼前。

　　“就是他喽，他叫机一昂姜，姜屿。”

　　梓渝没有透露太多电影的内容，原来他饰演的角色叫作姜屿。

　　“他在拍戏，好多人，你要不要去看？我们带你去？”

　　小屿哥哥说，这个人是他很好很好的朋友，很好很好的朋友来这里，一定是去找他的，所以她们很热情地就要带路。

　　“不好吧……”

　　这时候店铺老板从厨房里出来，他听了见外头的声音，冲着田栩宁友善笑着：“我老婆也在那里看他们拍戏，晶晶莹莹去喊妈妈回来吧。”

　　“是！”

　　只要不写作业怎样都好，俩小孩用充满希望的目光注视着田栩宁吃完面，两人牵着一狗，雄赳赳气昂昂地在前面带路。

　　于是田栩宁走过了图片中看到过的小路，艺术感十足的涂鸦墙，一步一级石阶，从马路来到海滩。

　　警戒线之外围了一圈人，田栩宁站得靠后，什么也看不见。

　　小孩倒是灵活，大人腿间刺溜一下就钻进去了，找到了田栩宁蹲在才能看到的位置，还要招呼他来呀来呀。

　　“妈妈呢？”田栩宁把人拉出来，拍了拍她们身上沾到的沙子，顺带也给绵绵整理干净。

　　姐妹俩环视了一圈，总算发现人群里探头探脑的妈妈。

　　确认她们有家长照顾之后，田栩宁才转身离开。他已经恢复了和冯皓的联系方式，刚才发了消息给他，不多会儿，冯皓就从拐角出现，带着田栩宁避开人群进去了。

　　冯皓的脸色可以说十分得差，由此可以推断，梓渝应该也好不到哪里去。

　　田栩宁四个多小时的担心，终于在看到人之后渐渐放了下来，他缓缓地呼出一口气，看着远处那个粉红色脑袋，久盯着不愿意移开一眼。

　　待机的地方用沙滩伞插成了一排，今天日头高，大家都躲在伞下，歆怡的余光敏锐地捕捉到有人从后方进来了，工作人员进进出出常有的事，怪就怪在，他们剧组还没有190这么高的工作人员，所以他的存在抢眼得很，歆怡回头一看，简直两眼一黑。

　　这个时候田栩宁怎么会出现在这里？

　　她以不易被人发现的脚步，慢慢挪到了他的身边，小声叫他：“大金主。”

　　这个称呼没有恶意，纯粹是她叫习惯了，好在田栩宁不跟她计较，嗯了一声算是答应，又重新看向梓渝。

　　“你怎么来了？来看郑朋？”

　　歆怡说完，自觉这是一句废话，又补充着：“你看到网上新闻了吧，这时候不能出现在这里啊！”

　　电影还没正式官宣，但因为制作团队的精良，早就有代拍日夜蹲守，田栩宁出现的时机不太好，梓渝正在风口浪尖。

　　已经几个小时了，歆怡总是忍不住去看网上讨论，又气愤到想砸了手机，幸好郑朋没时间看。她用小号和骂他的人对喷了二十分钟，言语极尽粗鲁还不解气，又买了个号支持自己小号，待机的时间光在网上打仗了。

　　作为郑朋的朋友她都这样热血沸腾了，身为郑朋的待定男友，本次照片事件的主角之一，看起来却特别淡定。

　　他们靠得近，歆怡动了动鼻子，闻到了他身上的味道，表情变得不可置信：“你吃了沙茶面？郑朋都这样了你还有心情吃面？”

　　她的责怪来得没有道理，田栩宁总算看了她一眼，低声说：“声音小一点。”

　　她情绪昂扬，声调高亢，引得人侧目，只能识相地闭嘴，怕给郑朋带去更多麻烦。

　　“午饭没有吃，”田栩宁跟她解释，“面馆那对双胞胎带我来的。”

　　歆怡看了他一眼，理亏的道歉封在嘴边，她又看向正在拍戏的郑朋，目光跟田栩宁一样温和，还带着点心痛。

　　“大金主，不是答应过我会好好保护郑朋的吗？”

　　演得入了戏，好像她真的变成了郑朋的姐姐，那天在他们家里，田栩宁不是信誓旦旦的嘛，现在怎么会变成这个样子？

　　这不算质问，语气称得上无力，但问到了田栩宁心里。

　　他难得在他人面前被问得说不出话来，恋爱时他就没想过隐瞒，而当谩骂终于落在梓渝身上后，他才有些后悔当初的想法。

　　“你知道照片谁发的吗？”歆怡问。

　　“大概。”田栩宁已经叫人去查了，包括请律师收集造谣梓渝的帖子，以及那些不堪入目的骂声，他都在短时间内叫人去处理了。

　　“金主，”歆怡靠近他，声音压得很低，“你认识牧尧吗？”

　　“梓渝一个公司的，怎么了？”

　　“他昨晚被老板一键封杀了！”

　　田栩宁还不知道这件事，他的眉毛皱了起来，很快知道歆怡告诉自己这个是为了什么，她怀疑是牧尧干的。

　　“那个王八蛋很恶心的，”歆怡提起他都觉得晦气，“郑朋应该没跟你说，但我觉得有必要告诉你。”

　　田栩宁的右眼莫名其妙地跳了两下，他眯起眼睛看向歆怡，不笑的时候叫人迎接他的目光都有些怵。

　　“牧尧曾经找人在威亚上动手脚，害得郑朋掉下来，不过好在没有事。”

　　歆怡没注意到田栩宁的脸色已经变了，继续说着：“郑朋自己也知道的，但是他让我不要说。这孩子特傻，明明是要去给人家敬酒的，结果听到这种东西。”

　　她斟酌着用词劝着田栩宁：“他公司那边出了声明，但是郑朋压着不让发，你知道什么意思吗？”

　　她旁边的人始终安静不发一言，只看着郑朋阳光下的背影。

　　“你跟他说说呗，”歆怡搓了搓手，看着没有表情的田栩宁很紧张，“就先说是朋友，以后的事情以后再说。”

　　正在拍的这个场景就要结束了，歆怡还没等到田栩宁的回答，她马上要去拍了，所以很着急：“你喜欢他的话也要考虑他的处境对不对？”

　　实际上田栩宁被她吼得才回了神，他在想当时他去探班，被梓渝一笔带过的伤势。

　　那之前，他才去警告过牧尧，或许自己这样的行为无意间加深了牧尧对梓渝的怨恨，所以才会让他做出这样的行为。

　　但是梓渝没有计较，没有追究……为什么呢？田栩宁一直在想这件事。

　　“知道了。”他答应着歆怡，后退了两步随后转身离开。

　　郑朋跑到监视器旁边去看刚才的表演，罗姗夸他情绪到位，郑朋只是低头笑笑，他今天可以收工了，但是导演拉住了他。

　　“我看了新闻。”

　　一句话让郑朋咯噔一下，他一直在装无事发生，此刻有点绷不住了。

　　这件事情会给电影带去多大损失他无法估计，然而他的情况势必会产生不好的影响，这让他十分愧疚。

　　“之前面试你问我对方是男还是女，”罗姗回忆起当时的场景，嘴角带着笑意，“没想到你是因为有过经历，挺好的，梓渝。”

　　短短几个月，在他身上发生了很多的事情，罗姗拉着他的手腕卸下导演的身份，像长辈一样安慰着：“别担心啦，我们照常拍，稳住心态知道吗。”

　　郑朋点着头，不知道该怎么形容现在的心情。

　　他如何不懂分辨这些话周围的这些目光是什么意味，而当他反复确定没有人怀着恶意或调侃时，才真的不知所措。

　　想说谢谢，想说对不起，想来想去就只能在离场时弯腰鞠躬，说大家辛苦了。

　　今天收工早，冯皓叫他先回酒店休息，郑朋也没有去出去逛的心思了，背着自己的包乖乖地往回走。

　　他还没看手机，不知道田栩宁已经到了，所以当他还没从口袋里拿出房卡，房间门就直接从里面被拉开时，他还以为又进贼了。

　　“梓渝，”田栩宁叫他，“腿上好点了吗？”

Chapter 94
　　像一下子把时间倒回了半年前，还是在剧组定下的酒店房间里，田栩宁过来见他，那天他们确认了心意。

　　郑朋总算露出笑脸，把滑到臂弯的背包往肩上一提，推着田栩宁挤进了房间里，把门砰的一声关上了。

　　他的力气不大，所以田栩宁也没被推出去多远，郑朋关好门转过身来的时候，感觉他就贴在自己面前，两个人离得好近。

　　他摸了摸蹭到他衣领的鼻子，在田栩宁的注视下抬起头：“做什么啊？”

　　这个距离对于现在恋人未满的关系来说，太过暧昧了，郑朋揣着明白装糊涂，手垂了下去就要去抓他的袖子，临了还是忍住，背包又滑了下来，他借放包的动作从田栩宁身前离开，终于喘出一口气。

　　“什么时候来的呀？”郑朋看见沙发上还堆着衣服，赶紧不着痕迹地整理着，还要用别的问题来转移田栩宁的注意力，“有没有吃饭？晚上我带你去吃烧烤怎么样？”

　　“梓渝，”田栩宁上前一步，拦住他匆忙的动作，抓着他的手腕后没有再放开，“我看到了，新闻。”

　　郑朋的动作一顿，努力挤出一个笑容，叫他不要担心：“没事的啦，我能处理好。”

　　他所谓的处理叫田栩宁有了阴影，可是歆怡说梓渝不想发澄清的声明，所以他知道这意味着什么，但他此刻心情是无比复杂的，他不愿用梓渝的前途换取光明正大在一起的机会，这一点都不划算。

　　“我先叫个外卖吧。”郑朋说着就要拿出手机，企图从这个话题上绕过去，但是他抽不开手，被田栩宁紧紧抓着，所以他挣了挣，但是那个力气陡然变大，他惊讶地抬起头。

　　“不想笑可以不笑，”田栩宁说，“还要跟我假装什么事都没发生吗？”

　　他没有在控诉指责，但是郑朋想起了两人之间不好的记忆，他发现自己又在这样了，想把事情独自承担，糟糕的心情也要一个人承受，这是他的思维惯性，又像是一种回避机制。

　　田栩宁攥紧了他的的手腕，有些不甘：“不是说会改吗？我还可以相信你吗？”

　　他其实悬着一颗心，当事情已经摆在明面上无法再隐瞒的时候，梓渝仍旧最大程度地表达出乐观，这一点都不好，难受就难受，气愤就气愤，强装的笑容未达心底，反而苦涩无比。

　　但怎么说呢，田栩宁经历前番种种风波，已然知道这是梓渝天生的性格，如果他还是表现出轻松可控的样子，田栩宁也无可奈何。

　　对视的时间很短，但心里的不安却被拉长，就在田栩宁以为梓渝还是会如从前一样露出叫他放心的笑容时，梓渝却不再挣扎手上的动作，他向前一步，低着头，抵在了田栩宁的肩上。

　　“我就是觉得，自己好没用啊……”

　　明明为了不让这些照片曝光，做了很多很多的事情，最后还是搞成这个样子，像是白费了一番工夫，谁也没有好过。

　　郑朋快要被无力感淹没了，他坚信善良的品质会得到福报，可他一时的心软没能让福报降临在他和想保护的人的手心。

　　人怎么可以这么倒霉……

　　田栩宁听不得他说这样的话，在梓渝还没伸手的时候，先一步揽住他的脖子，把人抱紧在自己怀中。

　　他忽然有一种失而复得的劫后余生感。

　　好像风暴过后终于获得平静的海滩，虽然一地狼藉，但太阳已经从海平面升起，他们还有很多个晴天去修整，不该为一时的暴雨而难过。

　　“梓渝，你做得很好了，”田栩宁拥紧了他，几乎把下半张脸埋在他的颈窝，他像是那个需要安慰的人，却把很重的话讲得很轻，“你保护了我，保护了我爸，保护了我家。”

　　郑朋一怔……田栩宁都知道了。

　　“你知道嘛，没有任何人值得你放弃自己的前途，你的命也不是烂命，你很珍贵，你是最珍贵的。”

　　房间里挂着一副海边风景图作为装饰，郑朋被这样的姿势抱着，他眨了眨眼睛，目光只能落在那里。

　　可是好神奇，这片海浪会动，它动起来掀起好多泡沫，模糊了眼睛，郑朋快看不清了。

　　他把烂命一条就是干当作没有明天的宣言，这好像一条免责公告，无论他做出怎样的举动，都有这句话兜底，反正是烂命，反正不值钱。

　　可是田栩宁说——你很珍贵，你最珍贵。

　　珍贵……没有人这样的词形容过郑朋的存在，也没有人用这样丰沛的爱意围绕过他。

　　郑朋终于伸出手，在田栩宁背上安抚似的拍了拍，问他：“这是告白吗？”

　　田栩宁笑了一声，很坚定地告诉他：“对，我在乎你，我喜欢你，我舍不得你。”

　　郑朋又把头低了些，在他肩上蹭了蹭水珠，带着点鼻音：“可是，不是我在追你吗？”

　　“不用追了，”田栩宁总是很轻易在他这里投降，“我们和好行不行？”

　　春天应该是和煦的，温暖的，可是郑朋的一整个春天都被阴霾笼罩着，好在这边天气炎热，他是怕冷体质，总算在这个季节因为升高的温度迟来地感受到了春天。

　　田栩宁抱着他晃了晃：“行不行啊？”

　　郑朋从他怀抱里抬起头，亲吻他的下巴，然后又搂着田栩宁的脖子，缱绻地蹭着：“好的，好的。”

　　这场持续了好久的博弈因为双方都心甘情愿入局而告终。

　　感受到脖子上的湿意，田栩宁要把他从怀里拉出来看有没有掉眼泪，可是梓渝力气大得很，埋着不让看，还要哼哼唧唧地嘴硬。

　　“好，”田栩宁不掰他了，心满意足地重新把人抱着，“你想哭就哭，我陪着你。”

　　“说了没哭……”

　　把最后一点涌出的泪水擦了干净，郑朋终于可以对视，但是眼睫毛湿湿的，鼻头还有点红，田栩宁通通假装没有看见，一眨不眨地盯着他看了几秒，随后凑过去，在嘴巴上亲了一下。

　　郑朋被亲没有任何避开的动作，他只是抿了抿嘴唇，下一秒田栩宁又亲上来，还只是碰了一下。

　　“干什么？”郑朋明知故问。

　　“喜欢你。”田栩宁说。

　　这个酒店隔音不是太好，郑朋晚上还能听见隔壁的电视声，他推着田栩宁还要凑过来的肩膀，不太好意思：“回，回去再说。”

　　田栩宁没打算做什么，他明天就要离开，只是因为担心梓渝的情绪，所以又随心所欲地买了张机票，飞行距离不长，时间也很短，但他和梓渝之间，确实有一种久违的感觉。

　　他握着梓渝的一双手，这孩子因为晒黑了还不好意思，要缩回去，田栩宁没有放，拇指在他手背上摩挲着。

　　“那个声明，发掉吧。”

　　郑朋的笑容僵住，他想起来他们还有一堆没解决的事情，轻快的心情一下子变得沉重起来。

　　“我知道你的心意，”田栩宁说，“但是我不希望你牺牲任何。”

　　他以前把事情想得简单，把社会想得宽容，父母的理解让他以为克服了最大难关，但现实不是这样的。

　　有人会因为没来由的恨意要拉无辜的人共沉沦，有人会因为一己私欲变得丑恶无比，有的人事不关己却高高在上地指责辱骂，还有人躲在阴暗的角落里把明目张胆的恶意施加给素不相识的人……

　　这个世界对梓渝太坏了，田栩宁无理地想着，又倍加珍惜地拥抱住他。

　　“你先好好爱自己，再来爱我。”

　　郑朋不是在对抗，也不是破罐破摔，他只是觉得，有比否认更两全其美的办法，就是现在还没想出来，他不想让田栩宁再失望，不想让他陷入患得患失的恐慌里，他坚定地选择了田栩宁，直面了曾经回避的种种，拥有了重新去爱的勇气，这是田栩宁带给他的，他不能只享受而不回报。

　　爱与被爱可以同时发生，这是这段感情里他获得的新的认知。

　　“再让我想一想。”郑朋这样说，他又侧着脸贴着田栩宁的肩，有依靠会让他安心些。

　　两个人趁这个时间复盘了整个事件的经过，田栩宁告诉梓渝，自己去找了李康民，从他口中得知了所有隐情，并且告诉梓渝，爷爷不是因为他们的事情才病倒的，而是因为孙飞扬用不堪入目的话语辱骂了老爷子的宝贝孙子，气急攻心才会如此。

　　连日以来的负罪感在他的安慰下消解了许多，压在郑朋身上沉沉的小山最终还是被田栩宁给移开了。

　　“我知道你会抽烟，就是不知道你抽烟这么帅。”

　　“什么？你怎么知道的？”郑朋惊呼。

　　“之前去你家吃饭，在你卧室里看到了烟盒，不常抽是不是？也对，吸烟有害健康。”田栩宁正经地说话。

　　那他很早以前就知道自己会抽烟了，郑朋忽然有种立不住人设的感觉，他慌忙解释着：“就压力大的时候来上一根……”

　　说完他又小心翼翼地看着田栩宁：“虽然我抽烟喝酒还……是个粉毛，”他眼珠子朝上看了一眼，又盯着眼前的人，“但我是个好男孩，真的！”

　　他这俏皮话不知道又哪里学来的，田栩宁无奈笑着，拉着手把人拖过来：“你什么样我都喜欢。抽烟也喜欢，打架也喜欢，发脾气也喜欢……”

　　郑朋心想，这哪里来的不良少年？纯情的田栩宁被骗了吧？

　　“你是梓渝我就喜欢梓渝，你是郑朋我就喜欢郑朋，我不需要分清，”他说得很认真，“这都是你，我就喜欢你。”

　　梓渝是算命的说十分有星运的名字，所以他成为了一位完美的偶像，郑朋有不完美的性格，所以他努力让自己变成梓渝来讨大家欢心。

　　会不会有人喜欢他原本的样子？郑朋从前从不敢想，但他此刻可以确定，会。

　　有人因为自己不完美的性格受到伤害，却仍旧能谅解包容，然后排除万难重新回到自己身边。

　　他读懂了失而复得的真正含义。
　　

Chapter 95
　　网络上的讨论已经开始偏离事件本身，作为事件主要人员的郑朋，正在房间里和田栩宁上演十八相送。

　　“我就送你到机场！”郑朋揪着他正在穿的衣服，一言不合就能拽下来的样子，蛮不讲理似的。

　　这里到机场也要一个多小时，来回就是三个小时，现在才六点多，田栩宁不愿意让他折腾，更何况现在梓渝还是少露面好，他比他更担心被拍。

　　“乖哈，”田栩宁哄小孩似的从他手里抢夺自己的袖子，“下次。”

　　下次是没有定数的保证，郑朋才不吃这套。

　　他刚复合，人就要走，心里不得劲，明明以前也没有这样优柔寡断。

　　“被拍到你就老实了是吧？”田栩宁坐在床边，再有二十分钟他要出发了。

　　“我又不下车，”郑朋觉得自己很有道理，“再说……拍到就拍到。”

　　他现在讲得坦荡，但心里还是在后怕，昨晚肖繁得知田栩宁去了剧组的消息，先问郑朋有没有开免提，听到没有后劈头盖脸一顿数落，叫他安分一点。

　　她算是认了，因为有田栩宁在事情不会变得太糟，她总是对他莫名安心。但是她又很了解郑朋的性子，不让发声明就看得出来，他已经有了自己的打算，这让肖繁很头疼，但是又懒得管他了。

　　就算退圈，郑朋的人生也有一百种可能，何况还没到这种地步。

　　她只能疾言厉色地警告，又让他开了免提，故意说给田栩宁听似的，只叫郑朋不要做出格的事，害人害己。

　　田栩宁只当他这会儿闹起床气，以前也不是没有过，枕头往脑袋上一盖，一副厌恶起床不讲理的样子。

　　“我是没所谓，可以养你一辈子，你呢？”

　　他知道梓渝不爱听这样大男子主义的话，果不其然看见他收敛了神色，一双眼睛垂落在被子上，像是在思考。

　　于是田栩宁得寸进尺：“我每个月给你一万块零花钱，你想买什么买什么，想吃什么吃什么，洗干净床上等我……”

　　郑朋跳起来捂住他的嘴，单是想象一下就受不了，恶狠狠地说：“我才不要！”

　　一双眼睛终于不再懵懵的，这时候完全才醒，田栩宁看他泄气一般重新倒回床上，俯下身在他额头上亲了一下，摸着他的耳垂说道：“我走了，下次再来看你。”

　　郑朋又坐起来，最后争取着：“送你到门口可以吧！”

　　酒店门口已经属于公共场合，田栩宁摇头不答应。

　　“房间门口？”这是郑朋底线。

　　也等于没送。

　　歆怡打开门要下楼去吃早饭，结果斜眼就看见一对难舍难分的情侣在房间门口就抱起来！

　　她对酒店走廊有了阴影，表现得比两位当事人还要紧张，快把嗓子眼咳出来了提醒着公共场合，结果这两人看了她一眼，继续抱着，她快吓死了。

　　田栩宁拍了拍梓渝的背：“好了，真的要走了。”

　　主动盯梢的歆怡心想赶紧的吧。

　　郑朋又贴上去，他感觉自己得了分离焦虑：“落地之后发个消息给我。”

　　“嗯。”

　　田栩宁路过歆怡时，冲她点头打着招呼，没让梓渝听见，跟她说了一声谢谢，这份感谢很快速，但眼睛里传达出真诚，歆怡愣了愣，才磕磕巴巴地回说不用谢。

　　人已经坐着电梯下去了，郑朋还扒着门框眼巴巴地看，跟主人去上班独自留守的小狗似的。

　　“我说送他到机场，他不让。”郑朋撇撇嘴，“反正都拍到了，还能更坏吗？”

　　他这副不管不顾的态度让歆怡咋舌，她忍不住劝着：“你看点恶评冷静一下吧。”

　　郑朋还真的去看了。

　　冷处理的第一个24小时，铺天盖地的谩骂充斥着他的私信和评论区，他不是圣人，也不能置身事外，所以看到那些话不能无动于衷。

　　人总是在一边得到一边失去。

　　“说你滥交……”歆怡指了指屏幕，满是不忿，“带上我干嘛！”

　　她又用小号生气地留评，继续与人互喷。

　　个体的行为不能代表群体的性质，但同性恋留下的社会印象总是毁誉参半，郑朋尽量不去在意这些。

　　他之前的一场直播很快被翻出来，当时就有人猜测他不在自己家，更有神人通过光线照射角度等等方面，证实他就是在曝光照片中的富人小区进行的直播。

　　而且，第一张照片里，那可是宾利诶……

　　所以关于郑朋被包养的猜测就这样成为了讨论的重点，至于这个大佬是谁，郑朋在众多讨论帖子里也看到了田栩宁的名字。

　　他其实是不安的，恐惧的，尽管田栩宁昨晚反复跟他强调，他们的事情不会影响他父亲的工作，郑朋还是担心着。

　　但和以前相比，他淡定了许多。

　　田栩宁说，他就信，他不会再陷入兀自的怀疑里，担惊受怕地做每一件事。

　　只是被骂了，不是很好受。

　　依据事实的指控也就算了，有些话简直没有道理，说他甩大牌，说他性格差，造谣他无端为难工作人员，又说他线下对人爱答不理……恨他的人一夜之间全涌了出来。

　　见他情绪不佳，歆怡推了一下：“喂，想哭的话，姐的肩膀借你啊。”

　　她很真挚，却用偶像剧腔调讲话，郑朋一下子又笑了。

　　戴枫鲜少用少爷来称呼田栩宁，因为这个词太过调侃和纨绔，他也不是孙飞扬那样为所欲为的性子，他性格稳重，办事稳妥——但田栩宁今天让戴枫做的事情，简直就是一副少爷做派。

　　他把人请了来，过程虽然波折，但结果好歹顺利，现在自己坐在这里跟他大眼瞪小眼，说好马上就到的人，其实刚落地正在赶来的路上。

　　这是郊外的一个仓库，前身是某俱乐部的室内游乐场，如今已经废弃，但工业风的装修保留了下来，两层的开阔视野，挑高近十米，整个空间在灰调下显得冷硬阴郁。

　　牧尧非常害怕，他根本不认识眼前的人，这人态度友好地说要请他聊聊，身后两个一米八多的保镖却一副随时要强制带走的意思，这根本就是非法入室！

　　牧尧想要报警，对方竟然拿出了他与孙飞扬出入酒店的照片，不止这些，还有他发布梓渝和田栩宁照片后查到的ip定位，以及他与其他公司负责人聚餐的照片，他还播放了一段录音，是当初他要求李康民去偷拍梓渝的通话……

　　戴枫说报警随意，但牧尧的手臂沉重到抬不起来。

　　仓库里十分空旷，手机的消息提示都有回音，戴枫看了一眼，嘴角勾起笑容，指挥着两个保镖：“把他带上去吧。”

　　牧尧被人架着，惊慌失措地大喊：“你们要干什么！”

　　他的恐惧渗透到四面八方，却引得戴枫发笑，好像他根本不在乎他的情绪：“不要紧张啊，请你玩游戏。”

　　室内蹦极是这个俱乐部的特色项目，小高台的准备区，牧尧被强迫穿上了安全装备，期间他还在喊叫却无济于事，直到看见仓库的门向两边拉开，他才知道今天要整他的主人公到底是谁。

　　惨淡的叫声隔着门都能听到，田栩宁烦躁得厉害，他才从机场风尘仆仆地赶来，进门带着一身戾气。

　　昨天跟男朋友说吸烟有害健康的人，今天自己倒是叼着一根，吊儿郎当的气质让戴枫都看不太习惯。

　　“人给你弄来了，”戴枫指了指，“开始吗？”

　　田栩宁抬头，他们之间其实距离很远，几乎看不清脸上的表情，但他的嗤笑声却传达分明，牧尧早就冒了冷汗，田栩宁来给梓渝报仇这个猜测一下子被证实，他变得越来越疯狂，挣扎的力度让保镖都有些按不住。

　　“郑朋跟你诉苦了是吧，睡完一觉就他妈有靠山撑腰了？你这是绑架！我会告你的！”

　　田栩宁弹走烟灰，眯着眼睛，声调轻佻：“我不光绑架，我还杀人呢。”

　　牧尧的瞳孔骤然紧缩，他还没从这番越过法律底线的威胁中反应过来，一声“推”轻飘飘地飞到了耳边，他没有任何预警，被从九米高的地方推了出去。

　　滑落极速滚动的声音好像下一秒安全绳就会脱落，骤然下坠的那两秒他没有再怀疑田栩宁的话，好像他真的会从三层楼高的地方摔到没有充气垫的水泥地面上，不会粉身碎骨，但会痛不欲生。

　　但是所有的声音在他即将着地的那一瞬间停止，他猛吸一口气没能呼出来，所以撕心裂肺地咳嗽着，以头身颠倒，脑袋充血的姿势。

　　戴枫拍了拍手，夸奖保镖把距离掌握得刚刚好，但是田栩宁说：“拉上去，再来。”

　　于是牧尧又像扎在绳子的上一坨肉一样被提了上去。

　　然后便是重复的第二轮，第三轮……直到一通电话打来，此时的牧尧已经筋疲力竭，连求救都发不出声，但他还是被捂住了嘴，眼看着田栩宁转身离开了仓库。

　　“叫你打个电话给我！”梓渝抱怨着，“我一直在等。”

　　田栩宁轻声道歉：“在忙，忘记了。”

　　“我打扰你了？”

　　“没有，忙完了。你呢，要开工了吗？”

　　已经十二点多了，他记得梓渝说今天要从下午拍到晚上。

　　“在化妆了，”田栩宁听见梓渝跟别人说了谢谢，然后嘈杂的声音消失，他应该来到了一个安静的地方，“繁姐说尊重我的想法，先冷处理了，看看舆论怎么说，没准过几天就消停下来了。”

　　“行，”田栩宁也拗不过他，为了缓解气氛同他开玩笑，“实在不行，老公养你。”

　　“滚。”

　　隔着手机，田栩宁也能想象到梓渝说着话翻白眼的样子，可爱得很。

　　“但是你啊！你要注意！可能会有人拍你。”

　　“好，我知道。”

　　“哎我要去拍了，晚上再找你。”梓渝急匆匆地挂了电话。

　　田栩宁吹了会儿风，心头的燥火被抚平了许多。

　　他再回到仓库时，牧尧已经一副奄奄一息的样子，满头大汗，手脚都在哆嗦。

　　“还没脱敏吗？”田栩宁故意问，“再来一次？”

　　“你，你到底要做什么？”这样折磨人还不如给他一个痛快，牧尧虚弱地又被拉到高台边缘。

　　田栩宁抓着一把椅子，坐在刚才那个位置，冲上头的保镖抬了抬下巴：“放，头朝上，脚朝下。”

　　牧尧像一块烂泥被摆布着，安全装置重新设置好，他绝望地闭着眼睛，被推了下去。

　　离地只有几厘米的时候，他感受吊着自己的绳子一紧，他下意识地想要触到地面，但整个人悬空着，停住的那一刹那他感觉呼吸都被往上提着，还没缓口气，绳子一松，他彻底摔在了地上，狼狈地趴着，用于保护的绳子卸了力，重重地砸到了他的脊背。

　　脚很疼，掉下来的时候崴了一下，手也很疼，摩擦在不平整的水泥地面，已经出了血。

　　他在这时忽然明白，田栩宁无理取闹一般的行径究竟为何。

　　他踩着一双薄底皮鞋，走到牧尧面前，缓缓蹲下：“我跟你说过不要欺负梓渝的，他到底哪里对不起你？你一事无成是他的错吗？”

　　嗓子已经哑到说话都困难，田栩宁的提问又是另一番羞辱，牧尧艰难地抬起头，仍旧没有意识到自己的错误。

　　“我会报警，我会告你的。”

　　“随便，”田栩宁不再与他废话，站起了身，满不在乎，“你开心就好啊。”

Chapter 96
　　持续发酵的舆论已经过了声量最高的阶段，不一样的声音才从其中渐渐显露出来。

　　郑朋选择冷处理，已经过去了几天，对他的声讨与唾骂逐渐演变成了嘲讽和笑话，大众的情绪就是这样，被几个意见领袖牵着走来走去，墙头草一般没有任何主见。

　　发生在郑朋身上实质性的后果，就是严重的掉粉和品牌的解约。

　　他的情绪持续低落，一点不难过是不可能的。

　　冯皓递给他烤生蚝：“想什么呢老弟？”

　　今天是剧组聚餐，开机已经一个月了，大家连轴转了许久，制片方请客，今天上午就结束了通告，罗姗说不能喝醉，所以就中午吃个饭，晚上大家自由活动。

　　“唉……”郑朋一手拿着筷子，一手托着下巴，“我爸妈知道了。”

　　父母玩不来网络，接触到消息晚了些，但是得知的第一时间就打来了电话。

　　郑朋不想解释分手又复合的复杂过程，他怕父母听得尴尬，只说之前拍的，现在曝光了。

　　骂人的话让父母看着心痛，明明儿子没有做错任何事情，他还在电话里安慰着，说他没关系没有事，黑红也是红。

　　沈玉兰他们不懂什么是黑红，只觉得儿子受了委屈，还是因为这段感情，左右劝着要不算了，郑朋却说不要。

　　这是他第二次直白地表达自己的想法，同以前不一样的是，他父母也没有再劝，只叫他不要伤心，伤心就回家来。

　　郑朋原来也打算拍完电影回去几天，他们已经达成和解，父母做出让步，郑朋做的只会更多。现在他不用等到过年才会回家住几天，他随时随地可以回去，可以分享情绪，可以做想哭就能哭的孩子。

　　冯皓吸溜着顺滑的生蚝肉，瞪大了眼睛：“二老还好吗？”

　　“还行是还行……”郑朋戳了戳米饭，“我就怕他们老看这些。”

　　这事无法避免，郑朋也不知道他们承受程度如何，毕竟以前也很少沟通，更别说从没发生过类似的事情。

　　晚些时候郑朋拒绝了其他人出去夜跑的邀请，回房间和田栩宁打着电话。

　　“你回自己家啦？”郑朋看着背景很熟悉。

　　田栩宁今天才回来，还没顾得上打扫，这里已经很久没人住了。

　　“爷爷去外地看战友了，我爸单位值班，我妈美术馆有展览，忙得脚不沾地，没人理我，我就回来了。”

　　“嘿嘿，我理你，”郑朋笑嘻嘻的，看着他把手机放好，开始整理冰箱，“吃饭没有啊？”

　　“公司里吃的，”田栩宁检查食物的保质期，“这个是不是你之前买的拌饭酱？过期了。”

　　郑朋都忘了买过这个：“扔掉吧，你不住这里都不关冰箱的吗？好浪费。”

　　冷藏室还有冻货，关掉不方便，也不是一直不回来，现在不就回来了。

　　田栩宁停下动作，撑着料理台，垂眸看着手机里的梓渝，问他：“你的房子到期了吗？”

　　他记得之前梓渝用预交一年房租的理由拒绝了搬到这里来住。

　　郑朋一下子听懂了他的意思，装得扭扭捏捏：“还有三个多月。”

　　“哦……”田栩宁若有所思地点着头，没有再说其他。

　　就哦啊？郑朋略显失望，不过他转念一想，确实，这是田栩宁对他的考验阶段，邀请同住还不合适。

　　自己脑补了许多，殊不知当事人憋得嘴痒，见他落寞地垂下了脑袋，来到手机前叫他抬头。

　　“怎么不说话？”

　　“你忙呗，不说话我就看着你。”郑朋也把手机推远，两腿都上了沙发，膝盖屈起来被他环抱住，透着满眼温和地望了过去。

　　田栩宁问：“怎么了，不开心？”

　　嘴角耷拉着，笑得不真心。

　　“田栩宁，我掉了两个代言。”

　　其中一个已到期，但违背了之前达成的共识选择不续约，另一个因为被抵制，还赔了不少，他肉疼。

　　“跟我切割得好快啊，不过也能理解，”郑朋自我安慰着，“我其实最担心这部电影，就怕被我毁了！”

　　他又在做无用的猜测，但是田栩宁心疼地看他，又想去平潭了。

　　“否极泰来，”田栩宁坚定地告诉他，“我们一定会否极泰来的。”

　　“否极泰来……”郑朋跟着他念这四个字，“但是田栩宁，如果我真的只能退圈，你一定要养我啊！”

　　他假哭表示伤心，其实一滴眼泪都没掉，还要从指缝偷看田栩宁的反应。

　　被他逗笑，田栩宁问：“我养你，所以搬回来，好不好？”

　　“……哪有这样的。”郑朋演到一半，又被情绪对冲，哭也不是笑也不是，最后伸出食指神秘莫测地摇了摇，“你应该说——梓渝，你在我心里永远是闪闪发光的大明星。”

　　不是奉承，也不是恭维，田栩宁如郑朋所要求的那样，把这句话重复了一遍，两遍，三遍，每一遍都更加确信。

　　然后郑朋说：“好，我搬回来。”

　　后来所有的事情都是在同一天发生的。

　　这一天很热，距离照片曝光已经过去了一周，郑朋作为艺人的整体形象已到崩塌边缘，接连解约的品牌预示他不再拥有从前一般的商业价值，而在此时，电影《山山而川》正式官宣主演阵容。

　　系列海报的第一组拍摄于岛上公路，郑朋赫然出现在首位。

　　饱和度极高的画面里，他顶着一头粉红色的头发，穿着一身蓝白的夏季校服，书包斜挎在身上，正对着镜头笑得恣意灿烂。

　　导演转发，主创们转发，词条登顶。

　　制作团队过于权威，而罗姗又惯用非一线演员，她的态度里，合适远比咖位更重要，所以选角的含金量不言而喻。

　　当然，关于郑朋资源咖的言论也随之冒了出来，他背靠的大佬被传得更加邪乎。

　　同一天下午，郑朋接到公安局的电话，警官在电话里说出一个郑朋熟悉却想不起来的名字，而当他听完具体事件后，才知道那个人是上一个组的威亚师傅。

　　他去自首了，表明受到了牧尧指使，他拿出了当时的通话记录和转账记录，警方告知郑朋，这属于故意伤害未遂，已经启动了刑事程序，要他随时配合调查，明确了他的诉讼权利。

　　这件事太过突然，郑朋都没反应过来，连声答应着挂了电话，事情过去这么久出现了转机，他确信一个人不会幡然悔悟。

　　但是他今天很忙，几乎没有时间去问一问田栩宁，一直拍到了晚上七点多，这一场才刚刚结束。

　　姿姿跑过来把水杯递过去：“文旅宣了，皓哥登了你的微博转发好了。”

　　郑朋是记着之前确认了时间，但好像提前了两天？

　　“李科那边调整的，本来是下礼拜一。”姿姿解释着。

　　“哦……”郑朋仰头喝了一口水，眼珠乱转，问得迟疑，“你有没有觉得，日子坏端端好起来了？”

　　姿姿诚实地点头。

　　政府单位的背书很大程度上固定了艺人形象，在郑朋还处在因为性取向事件和商业价值下滑的困境中时，文旅宣传大使的头衔无疑挽救了看似一团糟的局面。

　　电影同时宣发，郑朋像是一点没受这些事情影响，事业反而蒸蒸日上了。

　　“你可以看看别的平台。”姿姿把手机打开，点开了她的收藏夹。

　　“咦，这是什么时候的？”郑朋看着和一对老人的合照，记不起来了。

　　“几个月以前吧，在澜引湖公园，你给人家拍照啊？”

　　郑朋想起来了，那天他在这里见了李康民。发帖人是这对老人的孙女，她用几百字讲述了事情经过，直言梓渝是一个很善良很热心的人。

　　“还有这个，”姿姿点开，“你帮小姑娘出头是不是，人家特别感谢你。”

　　是在声浪，那位后来用自己的员工餐感谢他的服务员。

　　大数据算法实在厉害，姿姿只收藏了一篇，就接连刷到了好几篇，之前合作过的工作人员纷纷出来为郑朋正名。

　　将性取向等同于个人品格的舆论导向实在可恶，更别说其中浑水摸鱼的人，目标很明显，都是冲着郑朋来的，他这几天不做解释，不做澄清，只专心拍戏。

　　做过的好事会有回响，郑朋此时此刻才意识到，善良的品质会获得福报，来得也不迟，刚刚好。

　　与此同时，市立美术馆刚结束对外作品展览，室内设计师正在接受媒体群访。

　　林岚正在协调场地调度，梁工招了招手让她一起来接受采访。

　　起初的问题还很寻常，围绕着作品展开探讨，林岚说完举办这个展览的初衷，人群里突然伸出了一只手，在一众循规蹈矩的记者里显得十分出格：“不知道林馆有没有关注最近一则娱乐新闻，演员梓渝被拍到和同性好友举止亲密，公众对那个人的猜测很多，其中也有不少人提到像令公子的……”

　　众人屏息，和谐的氛围被打破，一时间都盯着林岚。确实闹得挺大的，但八杆子打不着一起的人，也许只是容貌相似，但谁不爱看乐子，大家都等着林岚的回答。

　　林岚处变不惊，在助理要出声拒绝回答时抬起手拦住了，她和善地笑了笑，看向那人：“请问您是哪个单位的？”

　　这人报了一个林岚没听说的名字，她侧头问助理：“在媒体邀请名单里吗？”

　　声音不大，像是普通询问，但是在助理翻完名册肯定地告诉她没有的时候，大家都知道这个问题不会回答了，这位记者一定也会被请出去。

　　“我是，我是其他单位转赠的名额。”记者红着脸争辩。

　　“好的，”林岚点头，把眼镜往上推了推，“你的问题是什么，请再重复一遍。”

　　她越是这样礼貌得体，就显得记者的问题更加冒犯越界，同行看着人不占理似的结结巴巴地重复，低笑出声。

　　再一次听完这个问题，林岚沉默了几秒，她事先没有与他们商量，但她实在不忍再看到那些抨击他们的言论。

　　“请大家对我们家孩子的作品关注多一点，谢谢。”

　　众所周知，田栩宁有自己的公司，与“作品”这个词本身没有任何关联，那林岚所说的他们家的孩子……难道是梓渝？

　　众人面面相觑，还不敢相信听到了什么，这是什么意思？拜把子？干儿子？还是真的在谈恋爱？

　　“您是承认梓渝和令公子正在谈恋爱吗？”有人不怕死地问。

　　“我什么也没有承认，”林岚摇头，收起笑容，“请您如实报道，否则我考虑追究责任。”

　　“还有——”她一番话十分诚恳，“大家都是文艺工作者，思想不要过于封建，戾气这么重很难获得幸福，我不希望再有无端的指责落在我孩子身上，请大家多多爱护他。”

Chapter 97
　　田栩宁每隔几天回去一次，已经把家里打扫得差不多了，距离梓渝杀青还有一星期左右，他现在随时可以拎包入住。

　　林岚那段接近明示的采访并没有引起轩然大波，因为都没有公开，各家媒体斟酌之后心照不宣地压下了新闻，毕竟谁也不敢冒这个险成为日后的政府点名单位。

　　是后来的一天，林岚在饭桌上轻飘飘地提了一嘴，田朝明顿时不太满意她的自作主张，只是皱了眉还没开口，老爷子就对亲儿子一顿数落，说他家里还要摆官腔不成体统。

　　“自己家孩子护着怎么了，难不成骂人的还有理了！”

　　田朝明向来说不过老爷子，动了动嘴跟他争辩：“我没说不能护着，就是大家要商量一下……”

　　“这个家只能你做主了？”老爷子问。

　　田朝明被怼得无话可说，毫无家庭地位，惹不起躲得起，不跟他们一桌吃饭了，放下筷子就出去接电话，急急忙忙地又去了单位，忙得不可开交。

　　田栩宁笑着看热闹，老爷子看了眼儿媳妇：“别理他。”

　　他是家里最护短的，自己的人家的波折是非已经经历了太多，他总教孩子们独立，要他们努力拼搏，挣得好生活，但自己拼命到这个地位身份，就是为了给孩子们往前冲的底气。

　　老爷子对后辈的要求其实很简单，健康平安就够了。

　　田栩宁后来还是要到了那段采访的视频，不光自己看了，还发给梓渝看。

　　过了会儿接通视频电话，梓渝把一张餐巾纸盖在脸上，黑框眼镜架着不让掉下来。

　　“这是什么造型？”田栩宁觉得好笑。

　　“成熟的思考者。”郑朋胡诹了一个名头。

　　他很感动，很羞愧，面对这样巨大的善意常常无所适从，他会想值得吗？

　　这不是自弃的意思，他很少再有这样的情绪，就是觉得这份感情实在深重，要怎样回报呢？

　　他的粉色头发已经从一开始的鲜艳变成了浅粉，再到现在的浅金，刘海盖在纸巾上可爱死了。

　　田栩宁默默截图，郑朋听到咔嚓声终于把纸扯了下来：“又拍我丑图？！”

　　哪里丑啊，田栩宁想，脸也没看见，拍刘海也不行吗？

　　他没辩驳，问别的事情：“拍到什么时候结束啊？”

　　郑朋眼珠往上翻了翻算时间：“这周六，还有四天。”

　　“周六……生日要在组里过了。”

　　郑朋不在意似的挥挥手：“我不怎么过生日的，许愿吹蜡烛切蛋糕，没什么意思。”

　　“我来找你，可以吗？”田栩宁问。

　　郑朋顿了顿，嘴巴一撅，也不是不高兴的意思，还要假装埋怨着：“又来啊，这个月你都来过一次了。”

　　这样频繁往返，郑朋是真心疼机票钱。

　　“第二天上午还有场戏，本来第三天回来的啊，你想我的话我可以第二天晚上就回来。”

　　田栩宁看他一副得意的样子就稀罕：“我想你。”

　　他总是让人难以招架，郑朋受不了似的答应：“好啦好啦，你要来机场接我。”

　　没有澄清的事情反而惹人遐想，郑朋猜盯着他的视线应该不会少，见个面还要躲躲藏藏实在很烦，他又一转念：“算了，你不要来，我自己打车回来。”

　　“这是我们第一次一起过你的生日吧，不在你身边我很遗憾诶。”

　　郑朋听得又心软，他像是很纠结。

　　“我来陪你过生日，然后等你杀青，接你回家好不好？”

　　郑朋默念，他很有钱他很有钱，他有时间他有时间，不断洗脑自己接受这个提议。

　　然后不出三秒就喜滋滋地答应了。

　　然而剧组通过协调，把原本第二天的戏放在第一天全部拍完了，也就是郑朋过生日这天，他就会杀青，彼时田栩宁还在过来的飞机上，并不知道这件事。

　　工作人员推着三层蛋糕出来的时候，郑朋哭笑不得。

　　又是庆祝杀青，又是庆祝生日，蛋糕上却用巧克力酱写着：亲爱的小屿，愿你不再孤单。

　　其他人给郑朋看照片，原来是导演写的。

　　罗姗并不希望梓渝的命运与角色同频共振，因为电影不是喜闻乐见的大团圆结局，当姜屿还没冲破世俗的枷锁，他暗恋的人已经变成另一种意义上的永生。海水蔓延过口鼻冰冷又窒息，但求生的本能让他拼命挥动四肢游向岸边，自此漫无边际的海边，只剩他一座小岛。

　　而故事之外，经历很长一段时间网暴后的梓渝，重新获得去爱的勇气和对抗的力量，他应该拥有完美的结局，这是导演对他的祝福与期许。

　　“你知道嘛，我真的无数次感叹，你和歆怡就是天生的姜屿姜岑，如果还有机会，我一定要和你们再合作一次！”

　　罗姗对他们有高山流水的深厚情谊，所以杀青时歆怡抱着她哭得稀里哗啦的，说谢谢导演让她能出演，还要给人上强度说能不能封最佳女主就指着她了，让人啼笑皆非。

　　故事里一个拥抱都没有，故事外饰演郑朋暗恋对象的男演员借着生日和杀青的机会，用力地抱着他，兄弟一般在他背上拍了拍：“梓渝，你特别牛逼，我们以后再见！”

　　郑朋左手拿着花不方便，右手也按着人肩膀，两个人互夸：“你也特厉害！”

　　《山山而川》在一片欢声笑语里正式杀青，郑朋还挺舍不得的，他避开人抹着眼泪，往回走却越流越多，在他最受争议的时候坚定选择，没有调笑没有轻蔑，每一个人都真诚地对待他，保护他，他从没有遇到过这样的同事伙伴。

　　晶晶莹莹又在门口写作业，绵绵看见郑朋来了，亲昵地贴着他的腿边撒娇。

　　“小屿哥哥！”两姐妹围上来，一人拉一只手，“你怎么好久都没来。”

　　好久没来，来了就说要走了，郑朋很不好意思。

　　他把给她俩买的玩具放在桌上，两人谁也不抢，各拿各的，乖得很。

　　他又去揉揉萨摩耶的脑袋，掏出一个狗玩具：“等我回去了，寄点狗粮给你，可别再去翻垃圾桶，臭鱼烂虾的哪里能吃！”

　　不是主人对它不好，翻垃圾桶是这只小狗的特殊癖好，郑朋百思不得其解，拽着还不走，倔死了。

　　“我明天就走啦，以后有机会再来平潭玩……”

　　小朋友的脸色很快耷拉下来，手里的玩具都不香了。

　　郑朋不忍心，蹲下来一边一个搂在怀里，小朋友趴在他肩膀上，没有说舍不得之类的话，也没有哭，就是不大开心：“我们会想你的。”

　　郑朋反复在这座小岛上被各种各样的善意治愈，他闭了闭眼睛，微笑着点头。

　　“哥哥，你朋友又来了。”姐姐往外头一指，郑朋顺势看去，田栩宁刚从车上下来，远远看见他们就冲着他们笑。

　　郑朋在不懂事的小孩子面前悄悄任性了一下，在人还没走近的时候小声地说：“是男朋友来着。”

　　“男朋友……”妹妹若有所思。

　　男朋友走到眼前，朝他伸出了手，郑朋抿着唇，放开姐妹俩，搭上他的掌心，他被紧紧握着从地上拉了起来。

　　田栩宁问：“在这里做什么？”

　　“告别，”郑朋收回手，又弯腰拍了拍她俩的头顶，“我走啦。”

　　两个人并行着走出去好远了，田栩宁忽然问：“喜欢小孩子？”

　　他对梓渝的喜好总是特别关心。

　　“喜欢，”郑朋点头，扭过来看他，“你能生吗？”

　　这纯粹就是在为难人，田栩宁很少露出这样难办的表情，他已经在考虑领养手续的问题，但是两个男人的家庭应该不会轻易通过审核……

　　“想什么呢！”看他陷入沉思，一副真要突破科技给自己生孩子的样子，郑朋笑得直不起腰，在他面前打了个响指，“你也生不了啊！”

　　这是一个显而易见毋庸置疑的问题。

　　“田栩宁，我感觉做自己挺好的，”郑朋贴着他的手臂，两个人离得近却没有牵住，“做我爸妈的儿子，我弟的哥哥，你的男朋友，这些在我舒适区了，突然说要我做家长，我也没做好那种准备，也没有那种信心。”

　　他四下看了看，没人，贴着他的手臂滑了下去，只是牵住还不够，还要十指相扣，然后把手藏在外套里，此地无银三百两的样子。

　　“感觉你很遗憾……”

　　简直是莫须有的指控！郑朋手指发力跟他较劲，但是田栩宁一点不接招，从容地看着他，包容他胡闹的小动作。

　　“虽然很俗，但是我想说，有你就够了。”

　　梓渝讲话时眨巴着眼睛看了过来，两个人离得近，心脏扑通扑通直跳，可是在外面不可以亲，所以田栩宁稍有些用力地抓紧了他的手，抵着额头轻轻一撞，贴上后却没有离开。

　　“谢谢，可以告诉我这些。”

　　因为知道他不轻易表露自己的内心想法，所以这句话才显得珍贵。

　　梓渝说要改，就肯定会做到，他的变化让田栩宁欣慰又欣喜，还有一种被珍视的感动。

　　回了房间，郑朋伸出手：“礼物呢！”

　　田栩宁没理他，东西放下就开始解纽扣，外套还没脱下来就抓着人脖子一把捞过来，结结实实地亲吻着。

　　郑朋被撞得只能贴墙，剩下想说的话堵在嘴里，田栩宁一手撑在他耳边，一手摩挲着他的下巴，从他唇上离开。

　　“明天还有一场戏是不是？”他记得梓渝说过。

　　郑朋嗯嗯啊啊地答应着，被亲得有点痒，抓着他腰侧的衣服主动吻了上去，学着田栩宁亲他的样子，吮着他的唇珠，还要伸出舌头舔他的上嘴唇。

　　被他亲得气息不稳，田栩宁搂着腰，让他贴近自己，从玄关转到卧室，把人带到床上，梓渝不放开他，仰起头追着嘴巴，田栩宁就一边亲一边脱衣服，卧室里的温度很快升高。

　　顾念着他还有工作，田栩宁没做到最后，即便是插腿也刻意压着力气，梓渝在他怀里哼着，其实已经很累了，眼睛都睁不开，大腿内侧还有点疼。

　　郑朋倒也不是扭捏，分开这么久他也想得很，就是地点不大合适，田栩宁弄起来没完，又不是家里床单可以无所顾忌，这里还是剧组订的酒店，明天保洁一整理，全世界都知道他在房间里和田栩宁乱搞，影响不大好。

　　不过很舒服，郑朋心里竖大拇指，实在是提不起手来。

　　田栩宁趴在他肩上，见人快睡着了，轻声说：“老婆，生日快乐。”

　　郑朋感受到他的呼吸落在自己耳边痒得很，下意识地点了点头。

　　千里送炮，好礼物，他收下了。

　　天马行空的想法在沉睡后中止，因此也就没听到田栩宁告诉他，礼物在家里等你。
　　

　　
　　

Chapter 98
　　温聆还是忘不了心心念念的地中海群岛，所以回家后休整两个月又要出发了。

　　只是今天的机场接机口有好多人，还有媒体，阵仗实在很大。

　　她办完托运，距离安检还有段时间，所以挤进了人群里去看热闹。

　　“接谁啊接谁啊？”她问。

　　“梓渝！”

　　“卧槽……”温聆不学好，脏话挂嘴边，不过也没人在意。

　　她昨晚还在网上跟人恶战来着，学点骂人的话全部用上了，结果对方无关痛痒，自己反而封了号，她快气死了。

　　原来他电影杀青回来了。温聆看了眼航班，马上就到了，索性也等在人群里，预备拍几张接机照发给田栩宁，显示她和梓渝就是这样有缘分。

　　过了会儿，前排的人开始尖叫，闪光灯快速地闪了起来，堪比二十一世纪新型武器，温聆踮着脚探头探脑，庆幸梓渝戴了墨镜。

　　“他旁边谁啊？以前都是这个保镖吗？”

　　“没见过，公司新安排的？”

　　“挺高的，蛮有安全感。”

　　“卧槽，他碰梓渝手诶，这没必要了吧！”

　　温聆一听不太妙，跟随着人群往他们离开的方向走，一眼就认出来，那个穿着黑色休闲服，戴着鸭舌帽和墨镜口罩，陪在梓渝的人就是田栩宁。

　　他们也太大胆了……温聆不禁感叹着。

　　“怎么还碰他肩啊！”有粉丝不乐意。

　　温聆嚷嚷：“不贴着梓渝怎么保护他啊！你们离远点不就不碰了嘛！”

　　人回头，瞪着她：“大姐你谁啊！”

　　温聆翻白眼，你都叫我大姐了，你说我是谁。

　　“你们看他像不像照片里那个男的？”

　　温聆大叫不好，赶紧找补：“哪里像了哪里像？帽子口罩戴着怎么认的？”

　　人家都不愿意搭理她，温聆就跟着他们，说什么反驳什么，直到一行人从特殊通道离开，她争辩得口干舌燥。

　　上了车，田栩宁摘掉口罩，已经入了夏，他捂得满脸都是汗。

　　郑朋从前排口袋里抽着纸替他擦：“都说前后出来了，家里见的嘛。”

　　风波之后第一次公开亮相，聚焦在他身上的镜头一定很多，田栩宁电视剧看多了，怕有扔臭鸡蛋的，一定要陪他一起出去，结果除了几个追着跑的长枪短炮，也没有什么。

　　冯皓从前排回过头：“梓渝你先好好休息几天吧，后面几个不是一定要去的行程繁姐给你推了，”他看了眼田栩宁，又说，“孙飞扬那个案子一审快判下来了，如果他那边上诉，你可能要出庭，反正到时候我再跟你说。”

　　“他不敢。”田栩宁从梓渝手里把用过的纸巾拿了过来，说的话莫名叫人安心。

　　除了田栩宁，也有其他人陆陆续续作为证人被传唤，孙飞扬对梓渝不怀好意已经是板上钉钉的事情，只在已遂和未遂，除非他真的不再考虑他父亲的政途，否则他不会再挣扎。

　　其实情节较轻，判下来不过有期半年，缓刑一年，表现得好甚至不用坐牢，田栩宁想，真是便宜他了。

　　“哦对，”冯皓又想起来什么，“还有牧尧那个事情。”

　　郑朋看了眼田栩宁，他微笑着看回去，替他把挡在眼前的头发拨开。

　　“已经过去很久了，当时也构不成轻伤，律师说判缓刑比较多。你选择不谅解嘛，到时候赔偿可以多要点。”

　　郑朋不缺他们的钱，但是赔了他就会要，到现在为止，无论是孙飞扬还是牧尧，亦或是那个威亚师傅，没有任何一个人真心地给他道过歉，他就让律师把赔偿往多了要。

　　“还有还有……”冯皓看向田栩宁，“小田总你找的律所效率真的很高，造谣梓渝的那些帖子基本都删了，主页挂着手写道歉信。”

　　“真的？”郑朋在身上摸着手机就要去看。

　　“所以好好休息吧，”冯皓说，“这段时间辛苦了。”

　　车开到了停车场，拿下来梓渝的行李，刺溜一下就冲走了，生怕多留一秒变成小情侣的电灯泡。

　　郑朋百感交集地站在识别系统前，在田栩宁为他拿行李的功夫对着镜头拉下口罩，户主识别成功，自动门向两边打开。

　　田栩宁从他身后来，拥着他的身体，凑到了他耳边：“欢迎回家。”

　　冯皓让郑朋好好休息，实际上从进了电梯开始，郑朋就知道休息不好了。

　　他都不知道田栩宁在急什么！这么点时间都等不了了，到达楼层也不在意似的，郑朋眼睁睁地看着门重新合上，掐了一下他的腰，满脸通红的喘气，还要骂他：“你别急！”

　　早上起来知道他其实昨天就杀青了，田栩宁是有点生气的，但是听完梓渝的解释，也能理解，毕竟这人做爱时还会分心弄脏床单，简直有操不完的心。

　　“天呐，”郑朋从电梯里出来，看着墙角的一堆快递，“你都没拆吗？”

　　他蹲下来，左翻翻右翻翻，有的都不知道什么时候买的。

　　“过来，换鞋。”田栩宁叫他。

　　换好鞋又催着他开门，郑朋按上指纹，电子锁嗡了一声，接着就是咔嗒解锁的声音。

　　很久没有回来了，郑朋还是敏锐地闻到了一丝异样的味道。

　　他还没想清楚是什么，一只猫不知道什么时候翘着尾巴来到他脚边，黑白的德文卷毛，只有几个月的样子，走起来脖子上挂着的铃铛一颤一颤的。

　　他惊喜地蹲下身，小猫有些认生，被摸两下就乖了，郑朋仰起头看着田栩宁，又见他往里头一指，刚睡醒听到动静的小金毛冲了过来，直接扑进郑朋怀里。

　　“我的妈呀，它这么喜欢我！”郑朋抱着狗，简直被小狗味冲晕。

　　“这是生日礼物吗？”他一双眼睛亮亮的。

　　“对，”田栩宁蹲在他身边，在他脸颊亲了一下，“生日快乐。”

　　如罗姗导演所说，从今以后的生活，他确信自己不会再孤单了，那是很好很好的生日祝福，田栩宁是实现他愿望的人。

　　猫狗还没取名，主人就被拖进了房间里。

　　郑朋哎哎了两声没起到任何作用，等人拱进了脖间才嫌弃地把人推开：“臭。”

　　田栩宁抬起头，在身上闻了闻，二话不说又拖着人进了洗手间，强盗一样说一起洗。

　　他这势头有点猛，郑朋往下一瞧，下意识地咽了口口水，扒着门框不乐意进去。

　　“我我我我还没拿衣服呢！”

　　田栩宁把人带进来压在玻璃门上，不由分说地亲了下去：“不用穿。”

　　梓渝今天穿了件套头的T恤和衬衫外套，外套已经被他自己脱在了外面，自上而下的水柱浇得衣服湿透，冷水刺激得乳头发硬，田栩宁隔着衣服轻轻碾着。

　　郑朋控制不住，叫出了声。

　　家里不是酒店，怎么叫都不会有人听见，郑朋没有刻意压制，遵从内心的欲望驱使，手臂攀上了田栩宁的脖子，任他从嘴上亲到了身上。

　　以前脖子是禁地，但他有好几天可以休息田栩宁也是听到的，所以无所畏惧吮得更加卖力。

　　水温变暖，郑朋被脱掉了上衣，田栩宁的手从前头摸到后头，顺着牛仔裤的缝隙伸了进去。

　　他捏紧郑朋的臀肉，只觉得瘦了好多，剧组的盒饭果然不够营养。

　　“裤子……好重。”

　　他腰身本来就瘦，沾了水的牛仔裤直直地往下坠，田栩宁替他解开皮带，叫他踩着裤脚把裤子脱掉，郑朋感觉下身一凉，低头一看，内裤也被扒了。

　　“臭不要脸……”他骂田栩宁，“流氓。”

　　也不知道谁半推半就地就被压在这里了，隔着布料抚摸对方性器的人，怎么就能理所当然地骂别人是流氓。

　　田栩宁低笑一声，歪过头吻住了他，舌尖撬开他的齿关，含着舌头不住得深吻。

　　他的衣服在几秒钟后也被褪了干净，郑朋稍微矮些，扒着他的肩膀轻轻喘气，像叫他轻一点，又想让他重一点，自己被摸得好舒服。

　　“这里有没有想我？”指尖滑过他的臀缝，田栩宁说着不着四六的话，惹得郑朋脸一红心一颤。

　　“不想，”他极力否认，却不阻止已经在穴口摸索的手指，“啊……啊……慢一点，慢……”

　　郑朋没发现，浴室的置物架上也摆着一瓶润滑剂，以前是没有的，但是盖子打开又合上的声音他很熟悉，睁开眼睛，赫然见着田栩宁挤了一坨就往自己身后伸了过来。

　　“你也太……”他一时间竟然想不到形容词了。

　　田栩宁抬起头，嗯了一声：“太什么？”

　　郑朋可以想象以后在浴室做爱的次数只多不少，他想，躺着不好吗！

　　“放松，”田栩宁咬着他的耳垂哄着，“让我进去啊老婆。”

　　只是一根手指而已，郑朋就有些吃不消，他难耐着咬着田栩宁的肩膀，感受到手指戳了进去，缓慢地抽插着，再然后是第二根，第三根。

　　他的呻吟在空荡的浴室里回响着，田栩宁的头发被水浇湿，一颗颗水珠落在郑朋身上，和他的汗混到了一起。

　　“老婆，摸摸我。”田栩宁抓住他的手按在自己早已翘起的阴茎上。

　　郑朋其实没多少力气，全靠田栩宁撑着，后穴的手指抽了出去，他被扶着转过了身，整个人几乎趴在玻璃上，田栩宁抬起他的一条腿，把被郑朋摸得肿胀的阴茎插了进去。

　　“呃，好大……”

　　田栩宁全当夸奖收下了，看着梓渝没有不适的样子，才一点点往里推，等他适应之后慢慢撞击起来。

　　“老婆，宝贝……”他撞一下，叫一声，起初郑朋还能分出精神答应着，后来只剩下嗯嗯啊啊的哭喊。

　　他觉得田栩宁有点恐怖了，力气太大，自己根本挣脱不开，想要把他钉死在这里似的，不要命地抽插。

　　不适应的痛感过后，快感一点点漫了上来，他被肏得直翻白眼，爽得浑身都在发抖，田栩宁前后都照顾着，抚摸着自己的性器，郑朋感觉要射了，硬生生地流出眼泪，叫他堵在铃口作恶的拇指放开。

　　“叫声老公听听。”田栩宁跟他商量。

　　郑朋不再拗着，一连叫了好几声：“老公老公老公老公，让我射，让我……啊！”

　　浓白的精液喷到玻璃门上又顺着水珠滑了下来，郑朋没力气到弯下了腰，感受到田栩宁的阴茎从屁股后面滑了出来，他以为结束了。

　　“不啊，宝贝，我们才刚刚开始。”
　　

Chapter 99
　　后来的第二轮，第三轮都回到了床上，郑朋趴着，闻到了清香的洗涤剂味道，他扭过头，问正在戴套的田栩宁：“才洗的吗？”

　　田栩宁戴好，扒开他的屁股又戳了进去，小穴湿软得很，他一下子就进到了最深处。

　　“又在担心没用的是吧。”

　　梓渝在这种事情上的分心叫他不满，所以下身更用力地撞击着。

　　郑朋几乎快叫不出声了，慵懒的眼皮耷拉着眼看着外头从天亮到天黑，他不知道过去了多久。

　　田栩宁仰头，在一声心满意足地喟叹里射出一股股浓精。

　　梓渝才拍完戏，不想让他折腾，所以戴了套，让他能安心地多睡一会儿，放在平时，别说他自己，梓渝也是不让戴的。

　　他看起来很累了，在田栩宁射过拔出来之后抖了两下身子，以为他还要来，竟撑着床缓缓跪了起来，屁股撅着，侧着脸贴在绵软的枕头声，哼哼唧唧的：“最，最后一次……”

　　他以为田栩宁还想要，索性纵容着配合他。

　　刚插过的穴口不知疲倦地收缩着，田栩宁甚至还能看见粉嫩的甬道，他鬼使神差地伸出舌头，凑到那里舔了一口。

　　郑朋的呼吸变得粗重起来，不是手指，不是阴茎，正因为知道那可能是什么，他才浑身颤抖，不可置信地回头，性器好像又翘起来了，他想可真有瘾啊，不就是几个月没开荤吗，怎么没出息成这样。

　　田栩宁扒开他的屁股，绕着那圈褶皱舔了一会儿，舌尖只能戳进去一点，但是他看到梓渝竟然生生又射出来几滴。

　　他痛苦得趴了下去再也没起得来：“我要被你玩死了……”

　　没死，睡了整整十六个小时。

　　早上叫他一点动静都没有，把田栩宁吓坏了，急忙伸出手指放在他鼻尖下，感受到规律的呼吸后才放心去做早饭。

　　早饭没起得来吃，午饭也没起得来。

　　田栩宁把卧室门关着，开始给他整理行李箱，两大个箱子，除了衣服和日用品，还塞了很多贝壳做的手链，应该是要送人。

　　 田栩宁从里头挑了一串紫色的，戴进自己手腕里倒是刚好，他有点想留下来，预备回头等梓渝醒了问他同不同意。

　　两小只吃完饭围绕到他脚边，田栩宁一手一个抱了上来，汪汪和咪咪这样叫着。

　　“等你们妈醒了，让他给你们取名字。”

　　他撞了撞小狗脑袋，又撞了撞小猫脑袋，把它们放回地上。

　　箱子里的东西归置好，梓渝还没有醒，田栩宁摇着他的身体，趴在人身上问：“饿不饿？”

　　郑朋摇头，眼睛睁不开，右手无力地挥了一下，然后垂下去，又睡着了。

　　田栩宁掀起被子看了看，红肿的地方涂了药膏已经被吸收了，昨天实在有点过，他不大好意思地亲了亲梓渝的耳朵：“睡吧。”

　　《山山而川》拍摄结束，进入了紧锣密鼓的制作环节，梓渝生日那天拍了物料，田栩宁点开特别关注，专注地看了起来。

　　是从围读开始记录的，导演讲述选择梓渝的原因，然后就是整个拍摄过程剧组和谐的氛围，梓渝和歆怡的姐弟互动，和对手演员的亲密拥抱……

　　田栩宁是在这时候才知道，原来梓渝在电影里的角色喜欢的也是男生，怪不得那时候打电话总说那个哥那个哥的，这哥现在紧紧抱着梓渝，田栩宁不大高兴，长按着快进。

　　接着就是电影里一家四口的拍合照，不过三秒闪过，但是他又退回去重新看了一遍，意识到什么后，又退回去看了一遍。

　　时间很短，几乎没有什么细节，四个人并排站着，梓渝被饰演母亲的演员从最边上拉到了中间，他一瞬间的愣怔叫田栩宁想起了什么。

　　他关掉视频，突然去翻梓渝的朋友圈，翻到了年初他回家过年，和家人的合照，再然后是去年，前年，他们的合照每年就这么一张，而梓渝，每一次都站在了边上。

　　他猛地回头，看向那扇紧闭的房门。

　　田栩宁是独生子女，是被父母家人呵护着长大的孩子，他们或许严厉，但绝对宠爱，所以他根本无法体会二胎家庭中，梓渝的感受。

　　他和父母的矛盾只是因为性取向吗？田栩宁这一刻才突然明白，不只是这样的。

　　作为长期被忽视的一个孩子，他早早学会独立，所以什么事才会独自承担，他过去的人生经验里，没有人毫无保留地爱他帮助他，所以他才会事事依靠自己。

　　他没上完学，很早就出来挣钱，田栩宁那时候就应该想到，他和家人的关系绝不是嘴里说的那样简单。

　　田栩宁的手微微颤抖，又去看那个三秒的片段，梓渝习惯性地站到边缘，好像这个家里的局外人，就如同每一张与家人的合照里，他与父母不像小儿子一样形成包围的姿势，他是多出来的一个，没有人在意。

　　他要他改变，要他放弃这样的自我保护机制，何尝不是在用事不关己的高傲姿态，让他强行从这种安全感里脱离。

　　不对，不是喜欢他的嘛，抽烟没有关系，打架没有关系，但是他用决绝的姿态保护了自己就有关系。

　　 梓渝甚至算不上欺骗，他只是把所有影响降到最低，而风险全部都在他自己身上。

　　哪有这样爱人的？田栩宁从前不解，后来试着理解，再到现在完全明白，没有人会替梓渝兜底，他做错一步满盘皆输，所以他只有一种选择。

　　他被父母爱过吗？田栩宁无从知晓，他有点害怕听到没有的答案，如果没有，他是如何度过压抑的青春期，成长成现在这个样子的？

　　卧室的门开了，郑朋打着哈欠从里头出来，田栩宁看着自己好呆，他走到他跟前，眯着眼睛看不太真切：“怎么啦？”

　　“没有，”田栩宁站起来背过身擦了擦眼角溢出的眼泪，“饿了吧，我给你热饭。”

　　“嗯，”郑朋没看见他的动作，从他身后抱了上去，贴着人往厨房里走，还不忘骂他，“你真是禽兽啊！”

　　田栩宁很少不能控制情绪，他的脑海里不断闪回那个三秒片段，不忍再想他和家人的合照。

　　他的沉默不大正常，郑朋从后头探出脑袋，要看他的表情：“怎么啦？谁惹你了？狗还是猫？”

　　田栩宁转过身，紧紧抱住了他，梓渝还要仰头看，他把他的脑袋按在怀里。

　　“我爱你。”

　　我会比任何人都爱你。

　　“怎么啦？”郑朋拍了拍他的手臂，“你心虚啊，把我整得下不来床高兴坏了是吧？”

　　田栩宁闭了闭眼睛，感叹他真是气氛破坏者。

　　“对的，我高兴坏了。”他大方承认。

　　“嘁，”郑朋安心地抱住他，弯起嘴角在他胸膛蹭了蹭，“我也爱你。”

　　这是一份心意相通的告白。

　　晚一点田栩宁要回家一趟，他的工作电脑还在家里，要回去取。

　　郑朋把行李箱重新打开，从里头拿出一袋子贝壳手链：“诶？怎么少了一根，我没忘啊……”

　　 田栩宁感觉手腕痒痒的，他忘记摘了，不好意思地取下来递到他面前：“还给你。”

　　郑朋笑了笑：“你喜欢啊？”

　　“送我？”田栩宁问。

　　“送你呗，”郑朋很大方，“就这条是买的，其他是我自己串的，送给你妈妈。”

　　也不是很好看，田栩宁把这条紫色的放回去，硬是要从里面换一条留下。

　　郑朋乐完了，歪头凑到人脸下，撅着嘴巴一亲：“骗你的啦，都是我自己做的。”

　　“这个给你妈妈，”他把袋子递过去，“这个给你爷爷，上次都没给他带礼物。”

　　“这是什么？”田栩宁扒开瞧，拿出一个光盘，“文创？”

　　“你说你爷爷喜欢听京剧，不知道喜不喜欢听闽剧？我在平潭看到了一个戏班子，唱得老有腔调啦，所以请你爷爷听啊，我还买了脸谱摆件，放桌上也挺好看的。”

　　郑朋介绍完，又怕老人家会不喜欢：“他要是不爱听，下次我再带别的给他。”

　　“爱听，”田栩宁呼出一口气，“谢谢。”

　　“嗐，”郑朋推了把他的胸口，跟哥俩似的，“别客气。”

　　“我给你爸买了海鲜干货，行李不好带，来之前寄快递了，应该明天就能到，你到时候再给他带回去吧。”

　　交代完，郑朋感觉自己又困了。

　　田栩宁叫他吃一点饭，然后拥着他回房间，在小狗小猫进来之前一脚把它们挡在门外不让进，十分无情地关上了门。

　　郑朋一觉醒来，天又黑了，他这两天过得浑浑噩噩的，这会儿才有精神坐起来，看了看四周，又安心地露出笑容。

　　田栩宁把他行李箱里的衣服全部整理出来了，郑朋对衣服怎么摆放有自己的要求，所以现在正在亲自把一件件衣服放到衣帽间里。

　　里头早已空出了一半的位置，郑朋拍了拍田栩宁衣服上沾到的灰尘，也不知道有没有洗过，看着不大干净。

　　他把衣服从衣架上薅下来，预备再过一遍水，检查口袋的时候，从里面拿出了两张机票。

　　北京往返福州，郑朋很眼熟，他这段时间大概能攒一本收纳册了。

　　他笑了笑，把对折的机票舒展开，拿到客厅找了个装满水的杯子压着，要去洗衣服时，瞥见了机票上的日期。

　　很早，五月，夏天才刚刚开始的时候。

　　他跑回房间，把手机拿了出来，找到和田栩宁的聊天记录，点到了机票上的日期。

　　那一天，田栩宁发来消息，说他们真的分手，从此再不相关。

　　原来……不是梦！

　　郑朋怔在原地，让他在痛苦的情绪里品味到一丝缓解的那个时刻，是真实存在过的。

　　手机里还有民宿老板的联系方式，郑朋颤抖着手拨了出去，对方接起，很热情地叫着他弟弟，说好久不见你！

　　“我在新闻上看到你和你男朋友喽，好登对。”

　　老板不知道那是很久以前的照片，只是摒弃了世俗观念，真心地祝福着他们。

　　“我想，我想问一下你，他之前是不是来找过我？”

　　郑朋盯着机票，虽然这是一个问题，但在老板回答之前，他已经有了肯定答案。

　　“对啊！”老板回忆起来，“你喝醉了，他照顾你一个晚上，现在你们和好，我也高兴呢。”

　　郑朋闭了闭眼睛，谢过之后挂了电话。

　　田栩宁明明已经要放弃他了，却还是在他最无助的那一天，来到了他的身边。

　　那十二通未接来电其实都有回响，只不过因为在万米高空，田栩宁接不到。

　　他恍惚想起那个模糊的梦境，一种不可思议的幸福感将他笼罩。

　　田栩宁回来后直奔卧室没看见人，小房间里传来悉悉索索动静，他打开虚掩的门，梓渝穿着睡衣没有形象地坐在地上，埋头在行李箱里翻找着什么。

　　这里面都是他之前留下来的东西，田栩宁一气之下都扔在了这里。

　　当时糟糕的情绪已这种形态呈现在梓渝面前，他不大好意思，蹲下来架着人嘎吱窝就要抱他起来。

　　“等等等等，”郑朋动了动身子，叫他放手，随后终于从角落里找到了那枚被随意扔放的戒指，“我就知道没有丢！”

　　灯光照得眼睛发亮，他们在这样一个不正式的场合，怀着激动的心跳，做着非常庄重的事情。

　　“田栩宁先生，你愿意再次为我戴上这枚戒指吗？”

　　田栩宁觉得眼热，戒指不脏，他拿过来在膝盖上蹭了又蹭。

　　郑朋闭着OK手势等待让画面有些诙谐，他笑得眼睛都眯了起来。

　　等田栩宁把象征真爱的戒指终于擦拭干净要套进他中指的时候，郑朋隐隐觉得不对。

　　“嘶——”他看向田栩宁。

　　田栩宁也止住了动作，同样皱着眉头。

　　“是不是应该再买一枚戴在无名指上？”郑朋问。

　　当然！田栩宁不干了，要收回，郑朋却很着急地主动把中指套了进去。

　　“没关系没关系啦～”他坐在地上，仰头抱了过去，“唉，谢谢你，没有丢掉。”

　　他想说的话还有很多，然而珍贵的情谊不是轻飘飘的谢谢就可以回报的。

　　他想，以后再发生任何事，他都能有所向披靡的勇气，重新回到爱的原点。

 

 

——全文完

 

Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!