电车play
街角灯光昏暗，人流稀疏，天色已经很晚了。田雷来接郑朋下班，两人牵着手走着，看起来很浪漫。
但仔细看会发现，郑朋走的要慢一些，步子稍小，走得小心翼翼的。

“宝贝，再慢就赶不上地铁了哦。”
田雷嘴上这么说，一手揽住郑朋的腰，往自己身侧靠，两人的距离突然变得很近很近，田雷指腹间掐着郑朋的腰，感觉到他在微微颤抖。

“抖什么？”
“是因为兴奋吗？宝宝。”
田雷边咬他耳朵边把玩手里的遥控器。

“你他妈的…”
郑朋难耐地又扭了扭腰，试图让那玩意儿避开敏感点，结果没想到嵌得更紧了。
“啊！……”

郑朋差点就交代在这了，他夹紧腿低声骂了几句，又朝着田雷胸口使劲锤了几拳。

“…现在不许碰开关了。”
郑朋语气强硬，故意拉远田雷的身体，眼神冷冷地看着他。

下一秒眼尾又软了下来，凑上去用指尖轻点田雷的嘴唇。

“好不好嘛。哥哥。
不要在这里嘛。”

田雷被这两下子勾得下身都快硬了，真的听话地把遥控器放回口袋，然后搂着郑朋往地铁站走。
“行，先回家。”


地铁上人很多，田雷一直紧搂着郑朋进了地铁才没被挤散。两人好不容易找到一个角落站稳，这时地铁开了，两人重心向后猝不及防倒去，还好他及时反应，一只手撑住了车壁，一只手还稳稳托住了郑朋的头，才没让他撞到。

这个姿势像极了壁咚，手稍微抬一点两人就能亲到。

郑朋抬眼，一双好看的眼睛湿漉漉地盯着田雷。
感激、讨好、示弱、挑逗……一切一切的暗示撞进对方眼眸，被尽数读懂，揉成一团欲火牵动着两颗炽热的心。

郑朋指尖在自己唇上停留片刻，又在田雷的唇上点了一下，然后凑近他鼻尖轻轻蹭。

田雷倾身想亲住，郑朋敏捷地后退，然后眼神轻佻地笑看他，似乎在说
“上钩了。”

“…你赢了。”
田雷压低了声音耳语。手悄无声息地摸到口袋，按下遥控器开关。

“嗯…！”
郑朋被突然的刺激弄得腿突然发软，双手攥着田雷的衣角才没跌坐在地。他紧张地四处张望，好在没人注意到他们。

田雷把遥控器档位慢慢往高了调，眼神始终紧盯郑朋，要将他一呼一吸间的所有反应尽收眼底。

“嗯哼…嗯……”
郑朋身体又低了几分，抵不住田雷赤裸的目光，他把头埋进田雷怀里。闷闷的低吟抑制不住地从牙缝中钻出。

田雷腾出一只手去揉郑朋的头，很温柔地摩挲他的发丝，看着怀中人因为自己指尖不停快速跳动着改变档次而呼吸愈发急促。

旁人看起来是安抚，只有在郑朋看来是一种微妙的压迫。

他埋进田雷怀里，不知道外界嘈杂是何种情况，他此刻只能依靠这个掌控着自己欲望的人。

“唔……唔…”
任意被调动着敏感点，郑朋快要憋出眼泪了，他一直压低自己的声音，憋得满脸通红，他紧抓着田雷的里衣，眼神央求地望着田雷。

“这就受不了了吗？”
田雷伏在耳边悄声说道，扑面而来的荷尔蒙气息让郑朋陷入更深的欲望。

地铁到站了，人流涌动间两人距离被推搡着越来越近，几乎身体贴在一起。
田雷顺势俯身把郑朋压在角落，手蹭到郑朋下身，拥挤的环境里什么都变得模糊，隔着布料肆意抚弄的手却存在感越来越强，郑朋受不了这种禁忌的欲望，身体更加发抖，后穴夹得更紧，内壁的凸起和玩具紧贴，稍微有点动静就会弄得郑朋一阵起伏。

“呜…哥哥…”
郑朋轻声唤着田雷，双臂圈住他，似乎在寻求抚慰。

“宝宝，是谁先勾引的？”田雷半拉开郑朋裤子拉链，手从侧边探进去，身体又向前压了压，整个人把郑朋挡在怀里，一米九的高个儿挡在角落，旁人几乎看不到里面还躲了个人。

“不…”
郑朋话音未落，就被田雷的吻堵了回去，不似平时激烈缠绵的湿吻，虽然舌尖相触，但只是待在那里，踏踏实实的感觉让郑朋稍微安心下来。

刚才的吻算是安抚，但田雷并不打算放过这只故意勾人的坏小猫。手上的动作愈发肆无忌惮，握住郑朋已经有些抬头的前端玩弄起来。同时又调高了玩具的档位。

“啊嗯…！你……”
郑朋扭腰躲避，可角落空间实在太小，他逃不出，只能隐忍着憋回呻吟，承受田雷的所有动作。
地铁突然黑了，郑朋被吓得一激灵，直接射了出来，好在没弄到其他地方，只有田雷的右手满是精液。

“！…”
原来是进了一条刚修好的长隧道，灯光极其昏暗，就连面对面也看不太清人脸。

“呜呜…嗯……”
不知道是害怕还是因为羞耻，郑朋使劲把自己往田雷胸口埋，还未从刚刚的高潮中抽离出来，内里的触觉被无限放大，不安分的玩具被软肉相互包裹着跳动，惹得他断断续续地轻声呜咽。

田雷嘴角勾了勾，把郑朋揽进怀里。
在别人看着也只以为是在安慰伴侣。

“怎么射了呢，这么不小心。”
田雷把手抽出，指尖摩擦，白色的液体在他骨节分明的手上看起来更加禁欲。

“宝宝，看看你弄得我满手都是。”
声音更加低沉，气息十足激荡着郑朋的耳朵。郑朋又缩了缩身体，没想到体内的玩具又开始震动，他先是一颤，抬眼瞪着始作俑者，眼尾红红的，眼角还挂着未干的泪珠。

田雷微微倾身，亲吻郑朋的脖子。

“太…太敏感了！哥哥…不要了…”
郑朋在田雷耳边轻咬，嘴唇都在发颤，想到是在地铁上，括约肌又开始控制不住地收缩，递送着那颗跳蛋一路向深处，肆意碾压着每处神经。

田雷自然把他这些可爱的反应看在眼里。
“夹这么紧，你明明很喜欢。”

“宝儿，更喜欢玩具，还是我？”

另一只沾着精液的手悄无声息地伸入郑朋无意识半张着的嘴，精准找到舌头，搅动玩弄着。
“唔唔…你……”
郑朋鼻息起伏间满是田雷的气息，是他最熟悉、最容易沉迷的独特气息。带着一丝淡淡的树脂清香，既让他安心，又被点燃着欲望。
被调教得多了，便会下意识跟随对方。
就连平时傲娇得不行的郑朋也一样。

像沉迷于进食的小猫，鼻尖颤抖，舌尖软软地包裹那两根手指，习惯性收牙，尽心尽力地舔弄。

“真乖。”
“回家奖励你。”

田雷的语句好似催情剂，郑朋甚至觉得身后让他欲罢不能的是田雷的东西，想到这儿，又是一阵腿软，顺着墙壁滑落。
田雷又一次稳稳托住他，膝盖顶着角落，给郑朋喘息的空档。

郑朋又开始不安分了，腰间轻摇，臀部磨蹭田雷的膝盖、大腿。
“哥哥，想要你…”

田雷眼神暗了暗，手游走到郑朋后臀，顺着光滑的皮肤一路往下走。
“抬起来。”

郑朋以趴伏的姿势贴在田雷身上，腰塌的很低，期待又不安地服从身前人的命令，他喜欢这种迷人的危险。

就着郑朋的体液，田雷很轻松的进入了两根手指，郑朋腿半抬起，脚忍不住晃荡着，咬着嘴唇不让自己发出声音。

“嗯…哼…”

田雷的指尖碰到了那颗还在尽职尽责振动的跳蛋，轻笑着关掉开关，郑朋受不了了，难耐地乱抓田雷的衬衫。
“呼……哈…哥哥…”

田雷两指夹着跳蛋，开始缓慢抽插，严丝合缝的内壁被搜刮，又分泌出一些淫液，滋润着这场禁忌的性事。
然后趁郑朋喘息间隔，顶入更深处。

“呃…！等…..等下…”
郑朋身体贴得更紧，整个人快要埋进田雷的西装里面，他不安得晃动身体，以此降低自己呻吟的冲动。

“吃得这么紧，它似乎很欢迎我。”
田雷吻了吻郑朋的额头，手指在里面戳弄，指节弯曲，变换着节奏不断击溃着郑朋的防线。

郑朋胸前起伏的很剧烈，细细密密的哭声从田雷怀里传来。
“宝贝，先委屈你一下，等回家老公好好补偿你。”

等走出地铁站，田雷的西装外套披在了郑朋身上，郑朋半靠着田雷，深一脚浅一脚地走着，“田雷！！我恨你！”

“好的老婆，我也爱你。”