【雷朋】馋

🈶大馋小子郑朋 西装雷子 红皮鞋踩鱼鸡 戒指 韩国围裙 对镜 角色扮演打工人和金主 




“哥哥今天好帅😋”

田雷下场拿到手机看到的第一句话就是郑朋发来的短信，他就知道郑朋馋这身很久了，从他在家里试这套西装开始，郑朋的眼睛就没从他身上下来过，嘴上不说，手里摸小十一的速度都变得缓慢而缱绻起来。

“就今天帅？”“今天格外帅🥰”

“哥哥现在在车上了吗？”“嗯，一会就回酒店了。”“别去酒店了，回家吧🥺”“？有好处没有”

正中郑朋下怀，他知道田雷眼热他在韩国后厨拍vlog的那身衣服，尤其是那个棕色围裙，他还知道田雷心底里那点角色扮演的小心思，每次他叫点别的，演点剧情，田雷眼里的火根本压不住。

两分钟后，田雷手机里收到了一个视频。

主人公不言而喻，只穿着一个棕色的帆布围裙，手里拿着一个锅铲，跪在床上鸭子坐，“老板，今晚想吃点什么呢？”然后他朝着镜头咬了咬手指，嫣红的舌头舔了舔锅铲尖尖，“好冰……”郑朋不满地皱了皱眉，“想吃热热的……”说罢又舔了舔手指。

直到他转身，田雷才发现那人浑身上下只穿了一个围裙，身后棕色的带子打了一个细长的蝴蝶结，看起来较长的那根带子不疾不徐地从股缝流下来，根本挡不住田雷朝思暮想的销魂洞。郑朋故意回头望着摄像头，磨了磨屁股，蹭不到洞但是蹭到了微微抬头的前段，他难耐地喘了一声，决定正对摄像头，锅铲早就被扔到了旁边，那只灵活的手用围裙裹着蓄势待发的东西，在顶端反复揉捏，“嗯……老板～好想你……”


视频戛然而止，小猫发情一般的娇喘也随之卡住，田雷庆幸自己带了耳机，不然又要接到经纪人鄙夷的目光，“咳，直接去机场吧。”“不是明天的飞机吗？”“有急事，改签吧。”


田雷回到家看到的是郑朋正在沙发上躺着，手边一下一下地摸着大鱼，像是笃定了他一定会回来，衣服都没换，抬眼皮瞧了一眼门口刚回来的男人，像是小十一骗到猫条一般狡黠地眯眼笑了笑，“老板，来了呀。”

田雷本来就忍了一路的火，看着他躺在沙发上，围裙堪堪能挡住那点重要部位，衬得他皮肤更白了些，刚要脱鞋进门，郑朋从沙发上跑下来，搂着他的脖子亲了一口，“不换了嘛老板～好帅的～”

田雷被郑朋带到沙发上，按着肩膀坐下，看着本来坐在自己怀里的人没骨头似的滑到地上，在他坐下之前塞了一个抱枕，“地上凉，坐这个。”郑朋顺从的拿过抱枕，跪在他脚边，用脸蹭了蹭他的手，“老板，鞋好漂亮。”

田雷想都没想就明白了他的意思，让他坐到自己斜前面，翘起二郎腿，黑色的皮鞋尖挑起他的下巴，“漂亮吗？”蹭了蹭他的下颌线，又慢慢往下滑，划过喉结，胸口。

田雷一身黑色西装，胯下的东西鼓鼓囊囊，郑朋跪坐在地上隐约能看见黑色皮鞋下闷骚的红底，皮革微凉的触感从下颌划到胸口，精神和触觉双向的刺激让他爽的汗毛直立。

郑朋刚想扑向田雷蓄势待发的帐篷，被红底皮鞋抵住，“坐好，我还没点菜。”田雷的眼神染上了上位者独有的占有欲和玩味，郑朋被刺激的连连粗喘，微红的耳垂和已经顶起一个鼓包的围裙揭示了他现在欲火中烧。

郑朋依旧听话的坐在抱枕上，双手向后撑，腿被田雷踢成M形，门户大开，被那条棕色围裙挡着。

他看见了皮鞋嫣红的底慢慢的往下挪，轻轻踩在自己已经仰头的性器上，郑朋瞪大了眼，“唔……”皮鞋在龟头不轻不重地撵了一下，郑朋不争气的硬的发疼。

“爽就叫出来。”田雷抬起了脚，脚尖在郑朋翘起的龟头上轻点，“嗯……还要……”“在跟谁说话？”田雷不轻不痒地蹭了蹭，换来身下人的娇哼，“老板……老板踩我……”

郑朋猴急地挺腰蹭他的皮鞋，“唔嗯……”田雷得到了想听的答案，把皮鞋踩在柱身，不轻不重地碾过沟沟壑壑，又用鞋尖勾了勾两个蛋，“哈……要踩前面……”郑朋急得眼眶发红，抓着田雷的脚腕往前送，“这么骚。”田雷笑出了声，如愿以偿的重重撵过龟头，本来吐出来星星点点清液的性器被这么刺激，郑朋颤抖着射了出来，“唔呃！”棕色的围裙被洇湿了一片。

郑朋抱着田雷翘起来的腿，被猛的一带，趴在他两腿中间。“想吃……老板我想吃……”郑朋的热气扑在本来就鼓起来的大包上，“我还没吃到你先吃？”郑朋都没听清他说什么，急匆匆的拉开西裤的拉链，从内裤里扒出已经充血的肉棒，双手握住，囫囵吞枣的舔起来。

郑朋吃的毫无章法，田雷看出来他现在已经急不可耐了，一把把他捞起来，郑朋眼神还在迷离，嘴边还挂着来不及吞咽的津液，双颊挂着不正常的潮红，“接下来到我吃了。”

田雷试探性的伸进去一个指节，见他没什么太大的反应，慢慢伸进去扣扣挖挖，中指和无名指都挤了进去，“呃！什么……好奇怪……”郑朋感觉有什么东西又硬又凉，卡在了自己的穴里。

“你给我的好东西啊宝宝，”田雷又往里捅了捅，蹭过那个凸起，换来郑朋变了调的一声叫，“不记得了？”“拿……拿出去……”郑朋不知道是被臊的还是爽的，脸更红了，那个本来象征纯洁的钻戒此刻变得淫乱了起来，重重的碾过前列腺，爽的他挤出了几滴生理盐水。

他感觉到田雷的手指退了出来，后穴的空虚让他仿佛从云端跌落了下来，他不满的摇了摇屁股，“进来……”田雷拍了一下他的屁股，“宝宝，你里面太滑了，戒指掉在里面了。”

郑朋听了浑身一抖，“拿出去……”他拽着田雷的手祈求他别再这样折磨自己了，“我帮你撑开，你试试能不能挤出来呢？”田雷用两个手指撑开紧致的内壁，郑朋听话的一缩一放地尝试把它挤出来，可是戒指太小了，根本挤不出来。

“哥哥……帮我……求你了唔……”郑朋急得胡乱扒着他的手臂，田雷大发慈悲，双指进去抠挖，“水太多了宝宝，扣不出来……”坏心思的勾到戒指一直按在前列腺上摩擦，“嗯！啊……”郑朋被刺激的颤抖，挺着胸，像一只煮熟的虾子，“要……要射……”郑朋大口呼气，马眼被田雷坏心思的堵住，“憋着宝宝，射多了对身体不好。”

田雷把戒指扣了出来，提枪上阵，慢慢插入底，“嗯……”“哈！……”郑朋被他捞了起来，站着被人后入，田雷坏心思的把他带到镜子前，让他双手扶着镜子，“宝宝抬头。”郑朋被顶的一抖一抖的，完全来不及思考，已经听话的抬头了。

他看见镜子里只靠着套在脖子上的那个围裙，田雷一身正装，自己表情淫乱不堪，羞得不自觉的夹紧后穴，“嘶……放松宝宝……”田雷双手伸进围裙下，开始揉那对小红豆，“嗯啊……”郑朋腿软，被他架起两个胳膊，前胸贴后背的干。

“要射了……要射了嗯……”郑朋被撞的说不出一句话，双手胡乱地在他大臂挠，眼前白光乍现，颤抖的射在镜子上，田雷被他后穴缴得紧，冲刺了一会也射在了里面。

后穴的精液止不住流出来，田雷抱着郑朋，用围裙擦了擦，一条棕色的围裙变得斑驳起来，深棕上带着一些斑白，淫乱的很。