办公室
如果雷朋真的在办公室第一次的话……

初夜 sp 厚乳 指交 dirty talk 落地窗 引导型




田雷其实根本没有生气，反而觉得眼前人跟自己炸毛嘴硬的模样很是可爱。

皮带抽出“啪”一声打在办公桌上，响声清脆。郑朋被惊得一激灵，忍不住哼唧一声，眼角湿漉漉得看向田雷，微皱着眉头，一副被冤枉欺负的样子。

田雷饶有兴趣地看着郑朋，撞上他水汪汪的眼神，心中升腾起一股扭曲的欲望和占有。
他当然知道郑朋故意勾自己呢。他什么都看出来了。
直到被粗暴绑住皮带，双手固定在头顶无法动弹，郑朋也只以为田雷跟自己闹着玩呢。没底线地撩拨他，又是不安地摩擦双腿，又是欲拒还迎的目光流转。

“哥哥，好痛喔。”
郑朋半张着嘴，边喘气边说。

田雷眼神暗了暗，抓着郑朋的双臂一步步逼近，郑朋有种不好的预感，连连后退，直到屁股抵在办公桌沿，再无路可退。他睁大眼看田雷，迎接他的却是一个急切的吻。

双齿相碰，两人不由自主同时闷哼一声，田雷拽过郑朋的衣领，再次将人拉进，不同于第一次的试探，这次他选择长驱直入，舌尖捻动着撬开郑朋的牙关，吮吸他口腔里每一寸，占据着他的呼吸。

“嗯……嗯唔…”
郑朋应接不暇，怒力想迎合田雷，跟上他的节奏，可濒临窒息的感觉、被操控的身心让他又想服软，不服气地用被绑着的双手锤打田雷的胸口。

在田雷看来，不过是火上浇油。

他将两人拉远，又掐住郑朋的脖子继续。

又一轮深吻，实则是田雷单方面的霸占。

郑朋被吻的头晕乎乎，田雷的手碰到他腰腹，惹得郑朋发出“啊”的叫声，气息中带着甜腻。

郑朋愣住了，显然是不相信刚才的声音是自己发出来的，他脸红着撇过头。

田雷笑了，索性搂上他的腰。
“这么敏感？”

衬衫被扯开好几颗扣子，胸口被田雷又亲又咬得红了一大片，郑朋呼吸彻底乱了阵脚，乳头轻颤着已经挺立在那，随着呼吸起伏着。

田雷含住那点红晕，吮吸着，郑朋及其敏感，缩着腰要躲开，却因为快感袭来忍不住要索求更多。

水声啧啧，情欲弥漫整个办公室。田雷把郑朋翻过身反压在身下，手急不可耐地伸到郑朋裆部，去解他的皮带。

金属扣碰撞发出急切响声，田雷故意掌间摩挲着，边吻郑朋边摸索着，将郑朋两腿间摸了个遍，故意在拉链那磨蹭，郑朋羞得脸红，上面避不开吻，下面又被大面积毫不怜惜的侵略着。他挣扎着，屁股紧贴后面硬挺炙热的东西，让他更加慌了神。意识到自己是不是过火了。

可惜已经晚了。

郑朋来回蹭动，反而让田雷欲望更深，紧身裤勾勒的臀部轮廓很饱满，就这样扭动着蹭自己的下体，让人忍不住想要撕扯开最后一层，占有欺负直到里里外外都沾染自己的东西。

“啪”田雷在郑朋屁股上打了一巴掌。布料发出清脆的声响与周遭寂静形成对比。
“别乱动。”
田雷嗓音有些沙哑，低沉着似乎是抑制什么。被掌掴的感觉实在太羞耻了，但莫名有些未知的兴奋，郑朋扎着脑袋低声抽泣。却不敢再那样乱扭乱闹了。

“唔唔呜…痛嘛…”
郑朋还哼哼唧唧的想撒娇，田雷却没回应他，直接松开郑朋的裤子扒到膝盖，郑朋还没来得及反应，田雷对着还在颤抖的臀部又扇了几巴掌。
“呜啊！”

屁股上巴掌痕迹横竖着逐渐清晰，郑朋躲不及，次次被打到臀尖，又痛又麻，他忍不住哭了，
“呜呜呃…！你…呜不要…哥哥好痛…！”

“刚才不是很起劲？”
田雷盯着郑朋挣扎着想扭头的背影，托着郑朋的腰又是一巴掌，郑朋呜咽着一激灵，前端竟然硬了。
田雷托着郑朋的手很快感觉到了，他两指夹着顶端故意逗弄它，边言语轻佻着耳边羞辱郑朋。
“被扇两下都硬了？是不是喜欢被哥哥这样打啊？”

“呜嗯…呜…不，呃，是吧…”
郑朋摇头又点点头，然后又摇头把自己缩成一团。

田雷被逗笑了，抱起郑朋的肩膀把他整个人扶正倒在桌上，然后一根手指缓缓探进郑朋小穴。
“啊…！别！”
郑朋感受到异物感，未经开发的后穴紧得只能勉强塞进一根手指，郑朋夹着那根手指，想放松一些肌肉却紧绷着，他难堪得抽泣，然后手拽着田雷的衣角。
“哥哥…慢点…”

田雷忍得难受死了，他想把郑朋的嘴封起来，每次听见他的声音就快忍不住兽性大发把人狠狠钉在桌上操。

“放松点，嗯？”
田雷轻扶郑朋的腰，附身轻吻他的腰窝，然后增加一根手指，扒开紧致的穴肉，细心的研磨。

郑朋咿咿呀呀的乱叫，突然被指节撞到前列腺，整个人忍不住痉挛，哭吟出声。
“呃呀啊…！呜呜，好奇怪！”

后穴一张一弛，分泌出一些体液，给予田雷充分的润滑，两指顺利进入，穴肉很快讨好似的迎了上来。

“很喜欢吃哥哥的手指？”
田雷突然弹动两指，像弹钢琴一样，肆意操控着郑朋，叫声随着田雷手指的频率变化而起伏着。

“真好听，宝宝。”

“呜啊…！哈啊…不要…！

郑朋佝着背难受得眼泪横流，腰背肌肉收缩着，他感觉手指卡在他最敏感的深处，其余细胞都变得模糊，只剩叫嚣的欲望。

田雷看着郑朋像虾米一样发抖，想着第一次根本不会塌腰的郑朋忍着这样只会更难受更奇怪。他另一只手伸向郑朋的后腰，神经敏感的郑朋又喘叫出声。

田雷一边往里塞第三根手指，一边掐着郑朋的腰往下摁，郑朋仰着头，哭声噎在喉咙里，他害怕外面有人，又因为自己怪异的暴露癖而羞耻亢奋，反而身体反应更剧烈，阴茎贴在小腹，还在颤抖。

“啊啊…哥哥，我难受…”

田雷两腿架着郑朋颤抖着无意间缠上他的小腿，还在往下按郑朋的腰，边按下去几分，手指就被吃得更深一些，直至三根手指裹着淫液将小穴塞满，郑朋的腰也几乎要贴在桌上，屁股抬得更高，台灯昏暗，腰线勾勒出一个漂亮的弧度。
“呜…啊…好酸…！”
郑朋双手扒着桌子想往前爬，但塌着腰完全找不到支撑点，只能被迫承受着手指肆意的玩弄。

“无师自通啊亲爱的，看看，多漂亮的弧线。”
田雷已经在郑朋穴口摩擦，郑朋还保持着刚才被摁下去的姿势，没力气直起身，腰软软的被田雷一直掐着，指头几乎快嵌进腰窝，完全没有刚才的生硬，完全被摆弄成等待进入的姿势。

“呜呃…！呜我讨厌你。！”

“讨厌？你的身体到处都在说喜欢呢。”
田雷揉捏郑朋的乳头，故意夹起红点中心往外挤压，神经被放大，更加敏感脆弱。
“哈啊啊…！呃好爽，别弄….别…”

田雷挺腰插了进去，郑朋的脚趾都蜷缩起来，腰剧烈痉挛抖动，被田雷一只手握住，往下压到能把整根全部吃进去，郑朋哭着让他松手，说自己腰很酸，田雷咬着他的耳朵安抚道：

“乖，不按下去怎么把哥哥的东西都吃进去啊？”

郑朋一直被钳制着深顶，哭腔娇喘交织在一起，痛感和酸涩被深处传来的快感替代，小腹一阵阵传来电流。
“不行了…！呜呜…要坏了…”

其实只是因为高潮了，郑朋率先在田雷怀里射了出来，桌上都是精液，田雷故意不抽出来，把他整个人抱起来走到落地窗前。

“怎么这么不小心嗯？桌子全被你弄脏了。”

“坏孩子…让大家都看看你这幅模样？”
田雷把郑朋整个人靠在落地窗前，将他翻过来跪趴在地毯上，手扳到背后。
“呜呜…我不要…我错了，错了…”

郑朋晕乎乎的，只看见窗前夜景，灯火通明，他一紧张后穴又是一阵收缩，绞得田雷没顶几下就射了出来。

田雷压着郑朋的手，和他接吻。

郑朋脸上泪痕满面，下身却不自主向后迎。

田雷的手刚触碰到郑朋，他的腰就软了下来，腰底的凹陷更加明显，穴口半张着蹭田雷的性器，蹭得他又快硬了。

“学会了？”

“那再复习一遍吧。”